您好，欢迎来到Wolfram U的微积分导论第3题。
本课程的主题是特殊的衍生工具，我们要做的是拿几个例子来回顾衍生工具的规则，并获得有关此主题的一些额外实践。
让我们从问题编号1开始，该问题表示计算7  x  ^ 3 − 2的导数。
现在这是一个多项式，所以事情很简单。 您要做的是将幂规则应用于7
x  ^ 3，答案是21  x  ^ 2。
那是一个常数-2，所以导数是0。
您可以使用D确认答案，并确认它实际上是21  x  ^ 2。
这是函数和导数的图。 蓝色部分是函数，橙色部分是导数。
您会看到该功能正在增加，
因此导数始终保持非负数。
问题2表示计算Sin [ x ] /  x  ^ 2的导数。 现在这需要商法，
所以你要做的是分母乘以分子的导数减去分子乘以分母对分母的平方的乘积。
当你这样做的时候
您得到（ x  Cos [ x ] −
2Sin [ x ]）/  x  ^ 3。
您可以使用D来查看答案，然后返回几乎相同的内容，只是您可能需要在此处输入
x
完全同意。 这是函数及其派生图。 让我们继续第三。
它说找到 x  Sec [ x ]-2  x  ^
2的导数。 现在，对于这里的第一项
x  Sec [ x
]，您要做的是使用乘积规则求出导数，这样就得到
x  * Sec [ x ]'+ Sec [ x ] *（ x ）'，这就是答案 在这里 您可以使用D检查答案。
然后对于2  x  ^ 2，根据幂定律，导数为4  x 。
然后将它们与差异规则结合起来，即可得到答案。
您可以通过D确认是否正确，
最后，这是函数及其导数的图。
在数字4上，该数字表示计算√Csc（ x ）的导数。
在此处应用链式规则，该规则表示您具有导数
1/2 * Csc（ x ）^（− 1/2）* Csc（ x ）'。 您做了一些工作，然后得到−1 / 2Cot [ x ]√Csc[ x ]。
您可以使用D来检查答案，然后除了得到几乎相同的结果外，还可以
D进行了更多简化，并用余弦代替正弦代替了此处的余切。
然后，您可以绘制导数和函数，并获得整个问题的良好视觉效果。
好的。 在数字5上，这表示找到4
*（3）√6− Sin [5  x ]的导数。
这是一个组成部分，因此您需要小心一点。
您要做的是常数4 * 1/3（6 − Sin [5  x ]）^（− 2/3）。
那是1 − 1/3 ^ −1，然后在这里得到6 − Sin [5  x ]'的导数，即−5Cos [5  x ]  。
那是这里的最终答案。 您可以使用D进行检查，并返回相同的结果。
然后，您可以绘制函数导数并获得整个问题的图。
好的。
在数字6上，该数字表示找到第二个导数，因此这一次，它是该商的第二个导数。
这是一个商，（2  x  +
3）/（8  x  − 1），因此您应用
商规则。
同样，它是分子的分母乘以分母减去分子的分母乘积，您将得到一个结果。
你可以用D检查答案
一阶导数 然后将幂规则应用于答案，您将获得二阶导数。
您可以用D确认答案，并检查是否得到相同的结果。
这是函数及其派生图。
让我们继续第7号，它表示找到该产品的二阶导数。
您应用乘积规则：第二个函数的第一个函数乘以第二个函数的乘积。
得到答案与​​D进行检查。 然后，您需要应用两个规则：
此处分别针对每个部分的乘积规则，然后是求和规则。
完成一些工作后，您会手工得到答案。
您可以用D确认并确认答案正确，然后最后绘制函数和导数。
请注意，我们在这里谈论的是二阶导数，事实证明，在这种情况下，
这个二阶导数都是非负的。
好的。 现在让我们继续第8个问题，该问题表示找到Sin [ x  ^ 2]的三阶导数。
您应用链式规则来获取一阶导数。 这就是Cos [ x  ^ 2] * 2  x 。
那是来自 x  ^ 2的。
请在D处检查答案。在这里应用链式规则和乘积规则，这样就可以得到第二个因子的导数的2
x 倍，等等。
然后使用D来检查答案。最后，您可以应用三个规则（链式规则，乘积规则和差异规则）来查找三阶导数，并用D确认答案。
这是函数和三阶导数的图。
在第9个问题上，它说找到4  x  ^ 3-1- x 的三阶导数。
对于一阶导数，您可以应用幂规则和差分规则，因此您可以从4
x  ^ 3和1 /  x <获得12
x  ^ 2  / i> ^ 2来自-1 /  x 。
检查答案。 再次应用相同的规则，
所以得到24  x  − 2 /  x  ^ 3。
用D检验答案。然后找到三阶导数，从这里开始为24，从那里开始加上6
/  x  ^ 4，然后返回
D的结果相同。最后绘制函数和三阶导数。
好的。
关于第10个问题，现在这是关于隐式微分的主题，因此请记住，
y 的导数将为 y '。 等式为
y  Cot [ x ] = Cos [ y ]
并且您想在（π/ 2，π/ 2）处找到导数，因此
x 和 y 均为π/ 2。 应用该规则时，将得到
y 乘以余切线的导数，即−Csc [
x ] ^ 2加上Cot [ x   ]次 y '，
在右侧，您得到-Sin [ y ]乘以 y '。 用D检查答案。
然后像我在这里一样解决
y '[ x ]，最后插入 x 和
y ，此时您会得到π/ 2作为导数。 一旦有了导数，
您可以计算出切线 y  =π/ 2 +π/ 2（ x -π/
2）。 绘制曲线和导数，您将在此处获得该漂亮的图。
在数字11上，该数字表示计算此隐式函数的导数。
您在那边有 y  ^ 2，因此得到2  y  *  y '= 6  x  − 1 为导数。 用D确认。
解决 y '。 您会得到答案。 插入 x 和 y
的值1/2和1/2，您将获得2作为导数的斜率。
您可以像我在这里一样绘制切线，
然后返回给定点的曲线和切线。
好的。 在数字12上，该数字表示找到该曲线的法线在（1，1）。
法线与切线垂直，因此您必须先找到切线的斜率，然后算出法线的斜率。
如果您在这里找到导数，
您得到8  x  + 4  y  + 4  xy '-这是从这里的中间项开始-加2  y  *  y '= 0。
与D确认。求解 y '。
您会注意到，您得到了−2的反馈，我们将在一分钟之内看到为什么会出现这种情况。
法线的斜率当然是1/2，因为它是
垂直于切线。 那是正常的方程式。
然后可以绘制曲线和法线，实际上，这条曲线只是一对直线，这就是为什么
曲线的恒定斜率。 当然，法线是垂直于曲线的线，所以这就是法线。
好的。 在数字13上，该数字表示找到该隐式方程的二阶导数。
如果找到导数，则得到2  y  *  y '-2  x  =0。用D检验答案。
求解导数，基本上可以得到 x  /  y 。
现在，从我们之前在这里获得的方程式开始计算二阶导数，您将获得一个简单的结果。
您得到2  y  *  y ''+（ y '）^ 2 − 2
=0。用D检验。求解 y ”，然后您注意到答案中仍然有
y '，因此您插入了 y '[ x ]等于
x 或 y ，就像我在这里所做的那样，
然后您得到 y 的最终结果。
最后，我们继续进行数字14，即找到该隐式方程的二阶导数。
我们有Sin [ y ] = Tan [ x ]。 计算双方的导数。 用D检查答案。
解决 y '。
从此处的方程式开始取二阶导数，因此我们在此处获得了表达式。
再次用D确认答案。 解决 y ''。
然后，结果中仍然有 y '[ x ]，因此您插入 y '[ x   ]作为Sec [ x ] ^ 2Sec [ y ]
然后取回二阶导数的结果。
这使我到今天的问题会议结束。
希望您对如何计算各种导数有所了解。 然后，我们继续第13课
这是关于变化率的信息，但是在我们这样做之前，请确保您对当前的问题会议了解得很好，并且在进行下一个主题之前要进行很多练习。
谢谢。 我会在这里停下来。