您好，欢迎来到Wolfram U的微积分导论第2题。
今天我们的主题是导数和连续性。
现在是一个问题会议，我们将讨论一些问题，但重点是尝试向您展示如何解决
微积分中的实际问题，以及如何通过查看实际示例来回顾您先前学到的概念。
让我们从今天的第一个问题开始，那就是
找出 x  * Sin [ x ] + Cos [ x
]的极限，因为 x 达到π。 现在请记住， x
是连续的，Sin [ x ]也是连续的，Cos [ x
]也是连续的，因此这里的整个表达式 是连续的
因此，您可以做的就是将π值简单地插入其中。
如果这样做，则答案是-1。 您预计极限将为-1，并且可以计算极限
与限制功能，并获得相同的答案。 这是关于π的函数的图，
您会看到该值实际上在附近为-1。
好的。 让我们继续研究问题2，该问题要求您在 x 接近3时计算Sin [ x  ^ 2 – 3  x ]的极限。
现在关键是正弦是一个连续函数，因此您基本上可以在此处获得括号内的限制，并计算出简单的限制，即9
– 9，因此为0。
您预计整个表达式的极限将为0，并且可以使用Limit确认并返回相同的答案0。这是一个图，该图向您显示
确实在 x  = 3时限制为0。
好的。 问题3要求您在此 x 接近此函数的9时找到极限。
现在的要点是，当 x 为9时，我们遇到一个问题，因为在 x  =
9时分母变为0，因为那是81-81。那是0，所以您不能
评估商法对您的限制。
但是，您可以做的是先乘以顶部和底部，以尝试消除公因子
乘以3 +√ x
，然后，如果执行此操作，您会看到我们现在具有所需的因数9
–  x ，该因数与分母相抵消，如果这样做，
，您可以简化。 那你回来
不再对计算限制有任何问题的表达式。 如果现在插入 x
= 9，那么您会期望得到54，所以答案是该限制的1/54。
这有点困难，因为您必须做一些工作才能找到答案，但是通常有理函数或有理表达式的限制要复杂一些。
问题4要求您证明此表达式的根在2到3之间。
现在应该使您想起中间值定理，该中间值定理表示表达式的if符号在两端不同，那么实际上您的根在中间。
如果在2处计算表达式，则得到−5点，在3处得到正数。
您在一端有一个负值，在另一端有一个正值，因此必须在2到3的区间内有一个根。您可以使用Solve确认这一点，并实际上计算出该值，
大约是2.39。
这是绘图，您可以看到该函数在2.4周围确实变为0，因此与Solve给出的值一致。
就像我们之前说的，中间值定理
是识别功能根源的非常强大的工具。
好的。 问题5表示找到 a
的值，它将使该分段表达式连续，并且显然唯一的问题是在1。现在您需要做的就是拟合
a
因此该函数在1处变为连续。现在在1处，如果计算出该函数的值为3，
并且右侧的限制也是3，因为如果您在此处插入1，
您返回3，因此您需要拟合 a 的值，以便左侧限制也为3。
您可以使用Solve函数来做到这一点，并将
a 设为6。现在，一旦完成，函数将变为6
x -3而不是8   x  − 3表示
x 小于1，如果现在绘制它，
它看起来不错且连续-尽管这里确实有一个角落-但那里
连续性没有问题。 要使该表达式在1处连续，需要 a  = 6。
问题6说找到（1 /  x  –
1/3）/（ x  – 3）的极限。
现在这只是一个导数，因为这就像一个商差。 您可以使用D算出答案，
或者您可以直接计算出限制并返回相同的答案。
这是一个图，它表明实际上您在此处的这一点确实有一条切线。
在这种情况下，可以通过使用D或通过进行极限计算来完成极限。
好的。 问题编号7表示计算此表达式的左导数为1。
首先，我们使用给定的表达式设置函数 f  [ x ]。 您想找到左导数，
因此您可以将DifferenceQuotient与Direction选项一起使用。 您说FromBelow。
您想从左侧的 x  = 1开始，然后返回答案。
然后，您可以做的就是可以使用与坡度类似的答案来计算切线，
并且您看到确实在所需点处有一条切线。
但是请注意，您在1处有问题。这只是左手导数。
好的。
现在继续在2处找到该表达式的导数。现在，由于您具有绝对值，因此您可以做的是对表达式进行更多分析
并说因为2小于3，所以表达式变为4 *（- x  +
3），然后求出该值的导数，即-4。 或者您可以简单地使用D本身
在原始功能上，并获得相同的答案。
您最终可以做的是绘制导数和原始表达式，切线，然后在此处看到的是
实际上，您的切线与左侧的函数重合，这是绝对值函数的典型特征，即切线在某个阶段会与图形重叠。
好的。 问题9表示计算该函数可微化的 a 和 b
的值。 现在这是一个更困难的问题，因为您需要检查一下
您实际上具有相同的左手和右手导数，并且您还需要
某种连续性。 好的。 我们正在谈论衍生品。 如果算出左边的导数。
那是3  x  ^ 2 +  a
，所以在2时，答案将是12 +  a 。
该值必须等于此处的导数2  bx  – 3，因此必须为4  b 。
如果算出左手边的限制，那么插入2后，您会在这里看到，得到8 + 2  a ，
然后在那得到4  b
–3。现在必须满足这两个条件才能获取 a 和 b
的值，因此您可以解决 系统，您将 a
设为1，将 b 设为13/4。 获得这些价值后，
然后，您可以绘制所有内容并检查实际上您是否在此处具有良好的平滑表达。
好的。 现在继续到第10个数字，该数字表示此函数的切线为1。
现在，要计算切线，首先需要找到函数的值1。
您需要计算在 x  = 1时的斜率。 然后切线
是 y  –  y  1等于斜率时间（ x  –  x  1）。
那就是切线的方程式，然后您可以在此处进行此操作以获得绘图。
现在您已经有了一个情节，可以清楚地显示
在这种情况下，我们有正确的切线。
好的。
问题11表示计算到函数4的法线。现在，请记住，法线垂直于切线。
当然，您首先会找到4的值。
然后，您在4处计算导数。答案是-10。
现在-10是切线的斜率，因此法线的斜率必须为1/10。
使用该信息进行锻炼
此处的法线方程，最后我们绘制原始函数以及法线在4处。您确实看到法线垂直于
该点处的曲线，当然它垂直于该点的切线。
问题编号12表示您得到了粒子 s  [ t ]的位置矢量
并且您想要找到某个时间的那个粒子的加速度，即 t  =3π/ 2。
现在，加速度是位置的二阶导数，因此您可以计算二阶导数。
这是该职位的二阶导数的简写。 然后将 t 插入为3π/
2，然后取回该值。 然后您可以使用它来实际绘制两个
位置和加速度，这就是这两个函数的图。
增值是头寸的二阶时间导数。
问题编号13表示您得到了一个值表，并希望从函数
f  [ x ]的值表中计算出 该功能的改变
范围在6到12之间。现在，平均费率仅表示这两点之间的割线的斜率，因此您可以进行计算。
这两个点的值分别为14和10。
我们将（14 – 10）除以（12 – 6），然后得出平均变化率。
这是割线上的点图。
当然，割线并不是一个很好的近似值，但是通常您所拥有的只是一张值表。
最后，问题14表示计算 z 的瞬时变化率
当 y 为π时，此函数相对于 y 。
现在，当我们说瞬时变化率时，我们指的是微分。
您只需在那时计算出D。
这就是瞬时变化率，然后使用它可以计算出切线。
当您执行此操作时，您实际上看到的是此处的切线，该切线由瞬时变化率作为其斜率给出。
总而言之，此问题的关键概念是瞬时变化率是该点处切线的斜率。
这使我到今天的问题会议结束。
我希望您从讨论中受益。
请复习一下问题，然后在第9课中，我们将继续讨论差异化规则。
但是在那之前
有一个小测验供您参加。 参加测验2，然后就可以开始第9课了。
非常感谢你。 希望您喜欢今天的课程。 我会在这里停下来。