您好，欢迎来到Wolfram U的微积分入门课程第8课。
今天我们的主题是作为函数的导数。
让我们从今天课程的简要概述开始。
在第7课中，您学习了如何在函数的特定点处找到导数。 现在的事实是
您可以超越此范围，并将导数本身视为函数。
从一个函数开始，您可以找到导数，然后再给您另一个函数。
在Wolfram语言中执行此操作的方法是使用函数D。假设您在此处具有函数
f  [ x ]。 您可以使用D求出导数，然后返回
另一个功能。
现在，您可以在同一图上绘制函数和导数，然后以蓝色得到函数的这张图，以橙色得到它的导数。
此处的要点是，派生函数就像早期的函数一样，您可以继续执行相同的过程，这就是今天要讨论的计划
作为函数和更高阶导数的导数。
好的。 一个简单的例子。 假设我要您找到 x  ^ 3 +  x 的导数。
您可以计算出D中的导数（3  x  ^ 2 +1），然后还可以使用 f '[ x ]。
这是做同样事情的另一种方式。
您可以绘制函数导数，然后返回结果，这是这两个函数的图。
现在的困难是
有很多写导数的方法。 让我们谈谈衍生符号。
有些人更喜欢为函数编写 f  [ x ]，而不是为导数编写 f '[ x ]。 其他人更喜欢D。
有些人喜欢 y '，有些人使用 dy
/  dx ，有些人使用 df  /  dx </
i  >，等等。 实际上，数学家喜欢将D和
d  /  dx 视为是处理函数的微分算子。
给你他们的衍生品 计算导数的整个过程称为微分。
这里有很多术语，但是就我们而言，如果您知道D和 f '，
对你来说足够了。 所以在这里，我有D
[ f  [ x ]]和 f '[ x
]，而您 在两种情况下返回相同的结果。
在本课程中，如果您知道D和 f '，
足以进行所有计算。
好的。 导数的一个问题是它们是由限制定义的。 如果是极限，
并且因为您可以谈论左侧和右侧限制，所以您也可以谈论
一个点的左手和右手导数。 这是一个函数 g
使用RealAbs函数，绝对值函数定义，显然在5处符号会发生变化。
如果您在5处从左侧和右侧找到导数，
那么你会看到它们是不同的，所以你有一个问题
因为在点5的左手和右手导数不一致。
如果您绘制函数导数，您会更加清楚地看到。
那是原始函数，导数在右侧是3，在左侧是-3。
那是出问题的一种方式，
即左侧极限和右侧极限不一致，
并且此时您没有导数。
让我们谈谈差异性。 如果在点 a 上存在 f '[ a
]，那么函数是可微的，当然，如果要具有整个范围的值
从 a 到 b ，那么它是可区分的
如果在每个时间点都可以区分，那么在该时间间隔内的每个数字。 这是一个功能。
让我们找到导数。 问题是它在哪里可以区分？
好吧，唯一的困难就是0，因为那边的分母为0，实际上，
如果您在此时计算左手和右手导数为0，那么您会看到
他们是非常不同的。 实际上，如果将0插入 f '[ x ]，您将得到一个不确定的答案。
这是我们刚刚向您展示的函数，除了0以外，该函数在其他地方都是可微的。
问题是函数以何种方式不可微？ 什么时候会出错？
他们可能会出错的一种方法是，如果您在拐角处。 这是一个例子。
您将绝对值函数乘以3，如果用导数对其进行绘制，则会看到0
计算和图形均表明您在0处有问题。您在那儿有一个角，这导致丢失可微性。
这是该功能的一个角落，
这是差异性的问题。 可能出错的另一件事是您处于风口浪尖。
这是一个多维数据集根函数，再次为0时，问题是因为您实际上有一个尖峰。
那是个风口浪尖，形状发生变化，这会给您带来派生问题。
您可以看到导数不存在于0。
出错的第三种方式是如果您处于某个函数的不连续状态。
这是一个功能。 它是分段的，并且以0的形式变化。这就是函数。
算出导数，它的0是个问题。 你变得不确定。
如果将其绘制出来，您会清楚地看到，除0以外，其他所有地方都很好。
可能出错的最后一件事是，如果您处在垂直切线上。
再次是多维数据集根函数，如果我们看0，则实际上存在问题，因为那里有垂直切线。
这就是出错的方式，但是在大多数情况下，功能是可以区分的，如果不能，则功能只会在几个孤立的地方发生。
现在从一个函数开始，您不能像这里一样算出一阶导数，但是您可以更进一步，算出二阶导数。
二阶导数是
一阶导数的导数。 我们从4  x  ^
3开始。 得到12  x  ^ 2，然后得到24
x ，通过使用带有这种表示法的D可以得到相同的结果，表示区分
f
关于 x 两次，您会得到相同的答案。
这是计算二阶导数的简写。 这是这三个图。   f 是一阶导数
和二阶导数 重点是从函数开始，您可以算出导数。
然后，您可以对其派生进行工作，它们的功能都一样好。
现在，您当然可以继续进行下去了，在Wolfram语言中，您可以算出第 n 个导数
对于 n 的任何值，无论是1还是2或6还是100或其他任何值。 这是一个简单的函数 x  ^ 6。
您可以算出前六个导数。
这里的第一个表达式只是函数本身，最后一个表达式是720，这意味着您几乎处于边缘
事情将开始变为0。好的。 这是前六个导数的图。
您在此处具有一阶导数，二阶导数等功能。
您可以在这里看到第 n 个导数是一个函数，就像前一个函数一样。
好的。 现在，在物理学中，第n个导数有一些特殊的名称。
这是位置函数 s  [ t ]，如果您计算出前六个导数，它们就会有名称。
它们被称为速度，加速度，冲击、,啪声，裂纹，爆裂声。
一阶导数，二阶导数，三阶导数，第四，第五和第六。
如果对它们进行绘制，则就像在较早的情况下一样，您可以重新获得图形，但是现在这可以显示位置和速度等随时间的变化。
高导数确实非常有用。 它们发生在物理学中，它们发生在其他地方
实际上，正是这些因素使微积分在现实生活中如此适用。
好的。
现在我们到了本课的最后，您学到的是，不仅可以在各个点上求出导数，而且可以为整个函数求出，然后得到的是
一个新功能。 由于导数是极限，因此您可以计算左右导数。
现在，如果左右导数不相等，则导数在给定点不存在。
如果确实存在，则该函数在那时是可微的。
您可以通过多种方式获得可区分的功能和不可区分的功能，
就像在拐角处一样，在风口浪尖等等。
正如我之前说的，大多数功能几乎在任何地方都是可区分的。
现在您可以从衍生产品更进一步
并计算出更高阶的导数（第一，第二，第三，第四等）
这些非常有用。 例如，它们对于研究粒子的运动很有用。
这里有很多东西。 我们讨论了高阶导数，左导数，右导数。
那是一整套想法，在下一课中，我们将讨论寻找导数的规则，使事情看起来更简单。
现在可能看起来有点困难，
但是一旦有了导数规则，事情就会变得简单得多。
这是第9课，但在此之前我们将进行第2题习题，您可以进行一些小测验，这应该使您在第9课时保持良好状态。但是，我将在这里结束第8课。
希望您喜欢。 谢谢。