您好，欢迎来到Wolfram U的微积分入门课程第5课。
今天我们的主题是极限定律。 让我们从今天课程的简要概述开始。
我们在上一课中学到了使用表来查找限制
可能是非常繁琐的工作。
我们今天要做的是为限制设置一些法律，这将使我们很容易计算出相同的限制。
要做到这一点，
我将使用两个示例函数。 第一个称为 f 。 第二个称为 g 。
f 是2  x  + 2， g 是3Cos [ x ] / 2。
在课程的第一部分中，这两个函数将用作我们的示例函数。
这是功能图。
f 当然只是线性函数，而 g 是三角函数。
现在，如果您查看曲线图，很明显 f
的极限将是0处的2，而 g 的极限将是3/2。
让我们用限制功能确认这一点。 限制为2和3/2。
您今天需要牢记， f 是线性函数， g 是三角函数
限制为2和3/2。
现在只有一小袋行李，我们就可以开始讨论极限定律，第一个定律称为和律。
它说和的极限是极限的和。 例如，如果要查找 f  +  g
，只需将2和3/2相加并得到7/2，然后可以使用Limit函数进行检查
并获得相同的结果。
这是所有三个函数 f ， g 和 f  +  g
的图形，您可以很清楚地看到
在这里的 f  +  g 的极限是7/2
随着 x 接近0。现在，您还可以说，差的极限将是极限的差。
在我们的例子中，它将是2 − 3/2。 那是1/2。
您还有一个标量乘法定律，可让您将常数乘以函数，
然后只需对函数乘以该常数的限制即可。 如果您想找到3 *
f  [ x ]的极限，那将是 f
[ x ]，因此本例中3 * 2为6。
到目前为止，您已经掌握了总和定律，差分定律和标量乘法定律，接下来，让我们谈谈乘积定律，该乘积定律表明乘积的极限
是极限的产物。 例如，如果您要查找 f  *  g
的限制，则将其限制为2 * 3/2。
那是3。您可以通过Limit进行确认，然后返回
相同的答案。 这是所有三个函数（ f ， g 和 f  * g ）的图形-
并且您可以很清楚地看到 f  *  g 的限制为3，与我们之前所说的完全一样。
除产品法则外，我们还有幂法则，该法则说，如果您想找到某个功率的极限，那么它就是极限的功率。
例如， f  ^ 3的限制
是 f 的极限的立方，所以2 ^ 3是8，因此您得到8作为答案。
现在，您已获得了总和定律，差定律，标量乘法定律，乘积定律和幂定律。
作为我们的下一条法律，我们采用商法。
当您划分分歧时，事情可能会出错，但大多数时候却不会。
商的极限是极限的商，只要分母的极限不为0。
在我们的情况下， f 和 g 的限制是 f  /  g 仅为4/3，因为 2 /（3/2）是4/3。
这是所有三个函数 f ， g 和 f  /  g 的图形。
您可以再次看到答案是正确的，这是我们所猜测的。
但是在π/ 2处有问题，
因为 g 在π/ 2处的值为0。那么我们就麻烦了，因为 f  /  g 的极限
那只是不确定的。
商定律几乎是正确的，而当分母以任何方式变为0时，则不正确。
好的。 现在有一些极限的例子。
如果您有多项式，则可以很容易地计算出其极限，但是要做到这一点，我们需要访问一些事实。
首先，事实1：
常数的极限是常数。 让我们检查一下。
5的限制为5，1 / 2的限制为1/2等。 常数的极限是常数，
另一个事实是，当 x 接近 a 时，简单函数 x 的极限就是 a 。
您只需插入 a 并获取答案。 好的。
一旦有了这两个事实，就可以计算出任何多项式的极限。
例如，如果您想锻炼
限制2  x  ^ 2 − 4  x  +
3，您只需在那儿插入值，然后得到答案，例如4。
好的。
现在，我们通过替换计算出多项式的极限，问题是当您有理函数时会发生什么？
这是一个有理函数，您想在 x 接近-2时找到此函数的极限。
现在，当 x 为−2时，根本没有问题，因为分母不为0。
在这里，您有 g 是分子， h 是有理函数的分母，并且找到
f 的极限为 x  方法－2，您只需将分子和分母的界限相除，
无论您是直接算出极限还是通过取商（如此处）来求出极限，您都会得到答案10/13，或者您只需计算函数的值为-2即可。
在大多数情况下，有理函数几乎与多项式一样容易。 但是继续
我将举个例子，说明可能会出错。
这是一个有理函数的示例，但是您想在-1处找到极限，当然，这里有一个问题
因为分母变为0。
我们不能使用直接计算，因此我们要做的是对分子进行因子分解，并检查实际上是否有1
+  x 的公因数。 为了消除这个共同因素，
我们可以使用几个功能。 我将在此处使用“简化”，然后将功能简化为
它是最简单的形式，您可以在其中插入值，并且可以清楚地看到极限为-1-1。即为-2，并且已由Limit函数确认。
好的。
那是关于有理函数的，现在要进一步讲，让我们来谈谈差异商，它们与以前的所有观点都非常相关。
这是的商
一个有理函数，而您在此处看到的是将其绘制出来，那只是一条直线。
发生了什么？ 嗯，发生的事情是，尽管这里的 h 在 h  =
0时为0，但是存在一个公因子，要找到该公因子，您可以进行扩展
然后进行某种分解，并将函数简化为最简单的形式。
看起来很困难的 f 函数实际上只有4 +  h 。
然后，您可以做的是，随着 h 接近0，得出 f 的极限，得到的答案为4。
现在我们知道，有时取消因素是一个好主意。
好的。 接下来，诸如绝对值函数之类的东西如何？ 这是绝对值函数。
如果我将其绘制出来，它的形状为V形，当您在此处为0时，很明显极限为0
无论您是从左侧还是右侧进场。 左极限和右极限
这张图片都是0。 您可以通过进行方向计算来确认使用Limit本身。
无论您从左侧还是右侧返回0和0，并且Limit本身也给出0，所以这里没有问题。
尽管您确实具有分段功能，
实际上，它的限制非常简单，为0。
另一方面，这是一个可能出错的示例。 如果将 x
的实际绝对值除以 x ，则该图表明您显然可以跳过这里
因为当您在右边时，答案是1，而当您在左边时，答案是-1。
左侧极限为-1，右侧极限为1，因此该极限不存在。
这是一个单一的跳跃，但是当然情况会变得更糟。
这就是所谓的下限功能。  floor函数将计算最大整数
小于或等于 x 。
问题是要找到在−2到2范围内不存在限制的地方。这是一个图，很显然，所有整数都存在问题。
他们跳到每个地方。 例如，您在0处的左侧限制为-1
并且右侧限制为0，因此该限制不存在。 实际上，我可以确认
在−2和2之间的每个整数处，都没有限制。 所有限制都是不确定的。
底函数是在无限个点处没有限制的函数的示例。
现在在实践中，如果我们有一个非常复杂的功能（如此处的功能），那么您可以尝试做的就是将功能压缩在两个更简单的功能之间。
如果您有一个函数 g 并且该函数 g 位于 f 和 h 之间，则更抽象一些
而且您知道 f 和 h 的极限，那么您也知道 g 的极限。
使用此处的函数，您可以很清楚地看到余弦将在-1和1之间，因此可以选择
f 为 x  ^ 2并选择  h 为- x  ^ 2。
介于-1和1之间。您有 f ， g 和 h 。   g
是复杂的，如果绘制它们，就会发现 g
被紧紧地压在 f 和 h 接近0。
g 是这里的摆动功能，并且被紧密压缩。
挤压定理说，只要找到 f 和 h
的极限，就可以计算出 g 的极限。
但是 f 和 h 很简单。
它们是多项式，因此它们的极限仅为0，因此 g 的极限也为0。
好的。
这使我到今天的课程结束，我在总结中说，极限定律为我们提供了一种数学上求函数极限的方法。
您可以肯定使用表，但是限制定律是获得功能限制的最佳方法。
对于总和，差异，乘积和商有定律。
现在，从这些定律中，您可以得出找出任何多项式极限的定律。
真的很简单
但是很难找到有理函数的极限，在某些情况下分母函数的分母可能会变成0，等等。
最后，当给定困难的函数（可以在较简单的函数之间进行压缩）时，挤压定理是找到极限的好方法。
这是关于今天的课程，
在下一课中，我们将介绍连续功能，这将使我们在寻找限制方面更加轻松。
但在此之前，我们将有一个问题会议
讨论与到目前为止所涉及的材料有关的各种问题。
请复习今天的课程，仔细研究示例和练习，然后尝试弄清楚如何进行
通过自己尝试并掌握该区域。 非常感谢你。 我会在这里停止。