您好，欢迎阅读Wolfram U的微积分入门课程第10课。
本课的主题是三角函数的导数。
让我们从本课的简要概述开始。
回想一下，三角函数是振荡的，因此它们像波一样上下波动。
您会期望它们的派生
也会产生振荡。 这是一个说明这一点的例子。
这是一个由正弦和余弦组成的函数 f
，如果您将函数与导数一起绘制，那么您看到的是它们都是振荡的。
蓝色图是 f
橙色图是 f '，并且 f '以振荡方式变化， f '也是如此。
但是，我当然没有告诉您如何找到 f 的派生词，这就是今天课程的目标。
本课程的目的是为三角函数建立一个导数表。
让我们从正弦函数开始。 这是正弦函数，要找到导数，
我们只需应用定义-即 h 接近0时的商差的极限，
然后返回Cos [ x ]。这表示正弦的导数是余弦。
让我们用D确认。这是正弦和余弦函数的图。
正弦是函数，余弦是函数的导数。
现在继续进行余弦函数。
再一次，我们应用该定义，这次您得到的是正弦的负数。
这很重要：余弦的导数
是正弦函数的负数。 让我们用D确认。
您回到−Sin [ x ]。 这是函数Cos [ x ]及其导数-Sin [ x ]的图形。
让我们继续切线功能。 这是 f  =
Tan [ x ]。 计算出定义的导数，然后返回Sec
^ 2 [ x ]-要记住，Tan [ x
]的导数为Sec ^ 2  [ x ]。
让我们用D确认，问题是为什么答案中有一个正方形？
好吧，当绘制 f 及其导数时，您会发现切线函数总是在增加，
所以导数，因为切线的斜率总是非负的，这就是为什么导数
有一个正方形。 所以Sec ^ 2位于 x 轴上方。
好的。 现在，我们继续对等。 割线函数具有导数
Sec [ x ] * Tan [ x ]，这是D的确认。让我们同时绘制它们，就可以了。
接下来，我们继续进行余割函数。
那是正弦的倒数，它的导数是余切乘以余割的负数。 用D确认，
再一次可以绘制它以获得函数及其导数。
最后，我们进入了余切函数。 现在，它的导数变为-Csc ^ 2 [ x ]。
您可以使用D确认这一点，问题是为什么会有负号？
好吧，关键是与切线不同，切线始终在减小，因此其导数始终为负。
好的。 让我们总结一下。 在这里，您具有我们刚才谈到的六个功能-
正弦，余弦，切线，割线，割线，切线—这是它们的派生词。
也就是说，正弦的导数是余弦等，并且小桌子值得您将来所有的工作记住。
让我们对其进行绘制，您会看到具有所有功能
和它们的导数仅在一幅图中，前三个是正弦，余弦，正切，而最后三个是割线，余割和正切。
好的。 关于三角函数的高阶导数。
我们知道三角函数具有周期性。
您会期望它们的派生中有一种有趣的模式，而事实确实如此。
这是正弦的前四个导数的表。 你有罪[ x ]。 它的导数是Cos [ x ]。
它的导数是-Sin [ x ]，然后是-Cos [ x ]，然后是Sin [ x ]。 您会发现您回到了罪恶[ x ]
在一个由四个导数组成的循环之后，也就是说，例如，如果我问您正弦函数的第1,001个导数是什么，您会说，是的，如果我们除以4
我们只得到1作为余数，所以答案是Cos
[ x ]。 实际上，对于正弦函数的第 n
个导数，有一个很好的公式。 就是Sin
[ x ] +  n  *  y  / 2，您可以检查一下
当您将 n 的值插入1、2、3、4等时，可以为您提供正确的答案。
最后，这是Sin [ x
]的所有导数的图，您可以很清楚地看到，您从正弦开始，然后进入余弦，然后进入负正弦，
然后你去负余弦，然后你回到正弦。
今天的课程到此结束，让我们总结一下。
因为触发函数是周期性的，所以它们的导数也是如此。
正弦的导数是余弦。
余弦的导数为负正弦。 切线的导数为割线平方。
割线的导数是割线乘以切线。
割线的导数是割线的负数乘以切线。
余切的导数为负余割平方。
该简短列表对于大多数应用程序应该足够了。
现在这是一个很短的课程，但这是一个非常有用的课程
这是非常重要的一课，因为触发功能出现在各种应用中，从粒子绕圆运动到电流开始
流过电线等等。 了解这些函数的导数是迈出的重要一步
用你的微积分知识 在下一课中，我们将讨论所谓的连锁规则，
处理功能的组成。
但是在此之前，请修改本课，并确保您了解trig函数的派生类。
我会在这里停下来。
非常感谢你。 希望您喜欢这个课程。