您好，欢迎来到Wolfram U的微积分入门课程第6课。
今天我们的主题是连续性。 首先，简要概述一下本课的想法。
首先回想一下这里是否有一个多项式，那么它在某一点的极限就是该点处多项式的值。
如果您查看多项式 f  [ x ]，
然后我将 x 替换为 a ，得到 f  [ x ]的限制为  x 接近 a 。
这是多项式和类似函数的一个非常特殊的属性-即，它们在任何时候的限制都只是这些函数在那个时候的值，这种函数称为连续函数。
连续函数是一点的极限与函数值一致的函数。
本课将提供连续功能的示例，不连续的功能，
所谓的不连续函数，我们还将很好地应用连续性。
让我们以正式的方式开始定义连续函数。
如果 a 处的值等于 a 处 f 的极限，则函数在点 a 处连续。  。
为了使功能连续，必须发生三件事。 首先，必须在此时定义它。
那时必须存在限制，这还不够；
限制必须等于该点的函数值。 平等是连续性的重要条件。
非常非正式地，连续函数在其图形中不应有间隙或中断。
如果您绘制函数图并且看起来连续，则没有任何间隙或中断，
那么实际上很可能是连续功能。 例如，这是
x 作为多项式的函数，并且其值1与极限相同。
您对其进行绘制，并且可以肯定的是，图中没有中断，因此这是一个连续函数。
这只是判断一个函数是否连续的一种简单方法。
好的。 一些简单的例子。 多项式和有理函数是连续的
无论在何处定义它们。 这是多项式 f  [ x ]和有理函数 g  [ x ]。
f 当然在每个点上都是连续的，但是 g
在所有地方都是连续的，除了在−1处（分母为0，所以未定义）。
这是一个 f  [ x ]的情节，很不错，很连续，
和 g  [ x ]的图，该图有问题，在-1处不连续。
好的。 接下来让我们讨论不连续的功能。
在那个点上，不连续的功能被认为是不连续的。
这是两个示例， f  [ x ]和 g  [ x ]。
现在，如果您考虑 f  [ x
]，那么问题就出在1上了。如果您找到的值是1，那么肯定地答案是不确定的。
该函数在 x  = 1处不连续。
现在 g
发生的事情是，我们将值链接为1以解决问题，但这仍然不够好，因为当您接近1时，极限是-3，而值是-
2。
如果绘制函数，您会发现 f
在1处有问题，您实际上无法在此处看到，但这是定义中的事实，而 g
并没有完全解决它，因为您在该不连续处选择了错误的值。
当然，您必须对其进行修复，但重点是构建一些示例，以确保连续性。
好的。 此处的第二类示例是分段函数 f  [
x ]，显然，这是0的问题，因为您要除以0。
这就是下限函数 g  [ x ]，因此 f 显然在0处具有不连续性。
您可以看到。 您在此处有∞，在那有0，而 g 则有点复杂。
所有整数都不连续。
例如，在0处不确定，限制，在0处的值本身是0，因此显然在那一点上存在问题。
这里是功能。
f 仅在0处有问题，而 g 在其图中似乎还有更多问题。
好的。 尽管floor函数是不连续的，但它确实具有一个不错的特性，
也就是说，如果您从右侧接近，则一切正常，但不是从左侧开始。
让我们看看下限功能。
如果您尝试从右到右，从零开始将下限功能设置为0，那么就可以了。
您回到True。
但是，如果您尝试从左侧找到它，那就不好了。
该图清楚地表明我们在所有整数上都有问题，但实际上您有一个函数，即下限函数，
在每个整数处从右开始连续，但从左开始不连续。
好的。
根函数也与多项式非常相似，因为它们在其域中的任何地方都是连续的。
无论在何处定义它们，您都可以。
这是平方根函数 f  [ x ]，无论定义在哪里，它都是连续的，
也就是说，当 x 为非负数时。 但是在−1处有一个虚构值 i ，
因此，那时人们真的不能谈论连续性。
这是一张图，只要定义了函数，就完全没有问题； 它是连续的。
好的。 三角函数非常简单。 正弦函数和余弦函数
都在0处连续，实际上，它们在每个点处都是连续的。
这是每个功能的图表。 它们显然是连续的-没有间断-并且一种证明
可能是使用来自三角函数的代数公式，这些公式可以用来表明这些函数实际上在每个点都是连续的。
另一方面，
切线函数有一个问题，因为分母有余弦，所以每当余弦为0时它就不是连续的。您可以在这里看到的每个地方的问题
余弦像π/ 2一样变为0，等等，切线函数存在问题。
好的。 如果您想走的更远，那么就需要连续性定律。
就像您有极限法则一样，您也有连续性法则。 你有总和法则，它说
如果 f 和 g 是连续的，则 f  +  g 也是如此。
您有差异定律，即如果 f 和 g 如此，
f - g 也是连续的； 标量乘法定律，
这表示您可以乘以常数，但仍可以保持连续性； 产品的产品法；
商的商定律
它们在一起为您提供了一种很好的方式来证明相当复杂的功能实际上是连续的。
这是 f 函数。
它看起来很复杂，但是您可以考虑一下，然后说，是的，余弦是连续的，正弦也是连续的。
现在您在这里划分，在这里添加等等
因此，根据连续性定律，此功能是连续的。
如果在π处找到该值，则答案与在π处的极限相同。
这是一种强有力的方式来表明一个功能是连续的，
就是说，应用连续性定律就像可以应用极限定律一样。
好的。
一个稍微棘手的问题是，如果一个函数是一个组合，会发生什么，因此它是
f  [ g  [ x ]]。
好吧，在那种情况下，您只需放开限制，可以说在括号内，
如果您仍然得到相同的答案，那么您就可以了，这就是这里正在发生的事情
在这种情况下。 基本上，您将 f  [ x ]定义为多项式的余弦，但余弦是连续的；
多项式也是 此函数由多项式和多项式组成。
如果您查看图表，那么一切看起来都很好，实际上，该功能是连续的。
关键是
给定功能的组合，基本上可以通过分别查看每个部分来确保它们是连续的。
在这种情况下，您查看了 x  ^ 2 − 7  x  + 10，
然后我们看着余弦，然后就完成了。
好的。
今天的课程差不多完成了，但是最后一个重要主题是您可以在实践中实际应用连续性的想法来找到根源。
有助于做到这一点的定理是中间值定理。
这意味着两个值之间的值定理。 它说的是
如果您在 a 到 b 的区间上具有连续函数 f ，并且您有任意数字 n
在 f  [ a ]和 f  [ b ]之间，则中间会有一个值。
f  [ c ]等于 n 。
基本上，一个连续函数将取其任意两个值之间的每个值。
当然，必须假定它们是不同的
以获得某种有趣的行为，但基本上，您可以为连续函数假设它们采用任意两个值之间的每个值。
让我们尝试找到的根源
这个相当复杂的多项式 f  [ x ]。 这是三次多项式。
现在您想找到1到2之间的根，所以您要做的就是首先求1和2的值。
您会发现这里是负数，那里是正数，因此，因为函数是连续的，并且因为0在这两个数字之间，所以间隔中必须有一个根。
使用中间值定理，您现在可以通过我的求解的图来检查，现在实际上实际上有一个根，在这种情况下，该根约为1.63334。
尝试求解方程式的人们通常会应用该定理来尝试寻找函数的根。
这是连续性非常强大的应用。
它不仅是一个理论概念，而且是一个非常有力的实践概念。
好的。 今天的课程我们已经完成。 让我们总结一下。
基本上，连续功能在现实世界中非常普遍，实际上，您将遇到的大多数功能都是连续的。
真的没有问题。
我们确实看到了一些示例，但是在某些情况下它们是人为的，因此您不必大为担心。
非正式地，连续函数在其图形中没有间隙或中断。
如果您查看多项式的根函数，则无论它们定义在哪里，它们都是连续的。
对于多项式来说这不是问题，但是对于平方根之类的根函数，您确实需要担心它们的定义位置。
现在，有理函数和触发器要难一些。
它们可能是连续的，也可能不是连续的。 这取决于它们的设置方式。
最后，中间值定理是找到函数根的一种非常有效的方法。
今天的连续性讨论到此结束，在下一课中，
我们将通过使用极限定义所谓的导数来讨论微积分。
这就是微积分真正以非常深刻的方式变得有用的地方。 下节课是时间
我们开始更深入地研究微积分，但在进行此操作之前，请仔细阅读今天的课程，尝试解决这些问题，并为下一次做好准备。
很高兴向您介绍这个。
非常感谢你。