您好，欢迎来到Wolfram U的微积分入门课程第9课。
今天我们的主题是微分公式。 让我们从今天课程的简要概述开始。
关键是可以使用极限定义来找到导数，但实际上这是一种繁琐而棘手的方法，并且希望有一种更简单的方法
在实践中寻找导数。
幸运的是，有一些公式可以帮助我们找到许多常见函数的导数。
例如，这是一个常数函数 f  [ x ] =  c ，
并且您可以在此处看到该函数的导数仅为0。常数函数的导数始终为0。让我们检查一下图表。
这是函数的图形，
导数为0。在本课中，我们将介绍这种类型的基本微分公式，到本课结束时，您将对
在实践中计算衍生品。
作为第一个例子，这里是幂函数。 您有一个 x  ^  n 函数。
对于 n 的不同值，您将获得不同的幂函数。 采取这个功能
并找到它的导数就可以得到 n  *  x  ^（ n  − 1）。 这是一个非常著名的公式
在微积分中。 例如，如果 n
为2，则您具有二次函数，其导数仅为2
x 。 最好记住 x  ^ 2的导数是2  x 。
让我们绘制函数和导数。
那是函数，二次函数，抛物线，这是导数，显然，导数在左边必须为负
因为函数在减小，所以这里的斜率都是负的。
转到同一主题，假设您有 x  ^ − 1。
那是一个负数，但是同样的规则适用，并且您得到−1
/  x  ^ 2作为答案。 再次，这是函数的图解
及其衍生物。 最后，让我们举个例子
一种负十进制幂。 但是，使用相同的公式，就可以得到相同形式的导数
n  *  x  ^（ n  − 1）。
好的。 为了更进一步，让我们现在谈谈恒定的函数倍数。
在这里，您有一个常量和一个函数，当您尝试找到导数时，您所做的就是
从要查找导数的函数中提取常数。
此处的导数仅为15  x  ^ 2，仅是3
x  ^ 2的5倍，因此此处的15  x
^ 2 常数5乘以3  x  ^ 2，这是 x
^ 3的导数。 这是函数和导数的图解，
您会看到这是一个非常简单的规则，即常数倍数规则。
为了更进一步，让我们来看一个非常重要的规则，即求和规则。
如果您有一个函数 f 和一个函数 g
并找到它们的和，则和的导数就是导数的和。
因此，您只需分别计算 f '和 g '，
然后将它们加起来，在这种情况下，您会得到6  x  + 2，这是正确的答案。
在这种情况下，求和规则使查找导数变得非常简单。 再次，这是一个情节。
您具有函数 f  [ x ]，函数
g  [ x ]，此处的导数是
f '[ x ]， g '[ x
]，总和为导数，即 这两个的总和。
好的。 关于差异规则，这非常简单且相似。
如果您有一个函数 f 和一个函数 g
并定义了它们的差，那么该差的导数就是导数的差，
即，您计算出 f '[ x
]，计算出 g '[ x ]，然后减去
它们，然后您会得到差导数的答案。
这是所有衍生产品的图解。 再一次看到
如果存在差异，则导数的计算非常简单。
求和很简单。 差异很简单。 问题是产品会发生什么。
好吧，如果您有一个函数 f
[ x ]然后有一个函数 g  [ x
]然后乘以
他们得到产品，您可能会认为产品的衍生产品是衍生产品的产品，
但事实并非如此。
实际上，如果在这里进行计算，则在一种情况下会得到√
x ，而在另一种情况下会得到完全不同的答案。
事实证明，在这种情况下，
正确的公式是您执行 f  *
g '+  g  *  f '，然后返回
产品导数的正确答案。 再次，这是所有三个导数的图
让您对这里发生的事情有感觉，但是请注意，现在事情不再简单了。
您实际上确实需要记住一条规则，该规则说 f 和 g
的乘积是 f  *  g '+
g  *  f '，好像还不够复杂，
让我们看一下商数规则。 如果您有 f 和 g
并采用它们的商，则将它们除，则该商的导数又不是该导数的商。
您可以在这里检查。 如果您执行 f '/  g '，则会得到一个答案；
如果直接找到商的导数，则会得到另一个答案。
事实是，导数的商规则要难得多。
它说导数是（ g  *  f '- f
*  g '）/  g   ^ 2。
在这种情况下，规则会为您提供正确的答案，
即，-3 / 2  x  ^ 3。
再一次，您可以绘制所有导数，并且您会发现商规则比以前的规则复杂得多，但实际上，确实可以给您
在所有情况下的正确答案。
我们已经学习了求和规则，差异规则，乘积规则和商规则，实际上，这使我们到今天的课程结束。
关键是，是的，导数是有用的，但是只有当您具有区分规则时，您才能在实践中实际有效地使用它们，因此您确实需要了解我们今天学到的所有规则。
对于总和，差额，乘积和商有规则。 当然，最简单的规则是力量规则，
这样您就可以找到 x  ^ 2和 x  ^ 3之类的事物的导数以及 x 的其他幂。
在下一课中，我们将继续对导数做更多的事情，即谈论三角函数。
但是在我们这样做之前
请确保您复习了今天的课程，尝试一下练习，并确保您准备好下一个主题（三角函数的派生主题）。
我会在这里停下来。 我希望您发现本课非常有用。
这是微积分真正开始的地方，它成为非常代数的过程，并且易于在实践中应用。
非常感谢你。 我会在这里停下来。