您好，欢迎来到Wolfram U的微积分入门课程第7课。
今天我们的主题是衍生工具和变化率。
让我们从今天课程的简要概述开始。
首先，我们说微积分是变革的科学。 微积分的主要目标是研究变化。
现在有一种研究变更的方法，那就是使用功能。
函数告诉我们一个数量相对于其他数量如何变化。 例如，这是一个函数
将 x 与 f  [ x ]或 y 关联起来，这就是函数的图。
这告诉您 y 与 x 有关的变化，但是我们当然需要的比这更多。
我们需要知道函数如何随点对点变化。
可以这么说，我们需要变化的速度。
如果您有一条直线，那很简单； 您只需找到坡度即可。
这是一条直线，斜率是3，这是对该函数变化率的很好衡量。
在本课程中，我们将向您展示如何做到这一点
以获得更一般的功能。
换句话说，我们将尝试使用所谓的导数来概括坡度的概念。
这就是今天的主题，衍生工具和变化率。
让我们从衍生概念开始。
导数是一种特殊的极限，从广义上讲，该极限与曲线的切线相关。
我还没说清楚
但我们稍后会看到。
例如，如果您有一条直线（最简单的曲线），则直线的斜率会随行程增加。
这是 y 与 x 的差异，
在 f 表示法中，它是 f （ x
）−  f （ a   ）在 x - a 上。
问题是，对于通用函数 f 是否足够好，答案是否定的。 这只会给你
任意函数 f 的割线的斜率。 让我们看看。
这是一个函数 f  [ x ] = 1 /  x ，这是一个非常简单的函数，让我们对它取两点，（1/2  ，2）和（3，1/3），
并计算出这两点之间的割线斜率。 那是−2/3。
现在，如果您绘制函数图和该割线，就会发现它并不是我们所需要的。
它距离实用有点太远了。
这里缺少的是，这两个点需要非常接近，因此我们真正需要的是我们先前研究的极限的概念。
要找到一条曲线的切线，您确实需要采用割线的限制。
更准确地说，您需要找到 x 和 a 之间的 f 差异
超过 x 本身的差异，然后在 x 接近给定点 a 时取极限。
这就是给您通过所需点（ a ， f  [ a ]）的切线斜率的原因。
这是一个示例，向您显示您在这里有一条割线，然后随着点越来越近，您将得到切线。
实际上只有从割线开始的切线才是极限。
好的。 以正切线为例，让我们以 f  [ x ] =  x  ^
3的曲线为例，这是割线的斜率
通过点（1，1）和极限的直线，这就是切线的斜率。
如果斜率是3，则等式 y -
y  1等于斜率时间（ x - x
1），并绘制出该点，就可以确定在此点（1，1）与曲线
x  ^ 3的切线。 总结一下，
给定曲线上的一个点，首先要做的是在此计算商的极限。
你得到了斜坡。 该斜率可用于找到线的方程，然后该线就是切线。
在此图中，它的斜率时间（ x - x  1）+  y  1。
好的。 当然，实际上，我们使用称为差商的东西来查找导数。
这是差商，但它表示您想要限制，因为该数字
h 接近 f 在附近点与给定点上的差值0。  h 。
它仍然是坡度，但形式略有不同。 例如，假设 f  [ x ] = 1 /  x 。
算出这里的斜率，则得-1。
现在，一旦有了坡度，您可以做的就是插入并找到切线的方程式，就可以了。
那是该点的正确切线。
好的。 现在在几个地方可以找到这个概念。 首先是速度的概念。
位置函数的瞬时速度由切线到位置曲线的斜率给出。
如果粒子正在改变位置，而您想找到
速度或特定时间的速度，那么您要做的就是在该点上绘制曲线的切线。
例如，假设位置是这个非常简单的函数
s  [ t ] = 5  t 。
您通过执行我们之前做的差商计算出速度，然后发现实际上在这种情况下位置是线性函数
虽然速度是恒定的，但我们当然可以从早期的工作中猜到
在您的物理或其他学科课程中。 这是速度的概念，它是位置的导数。
好的。 一个稍微困难的问题。 假设有一个球从地面上方100
m的建筑物上掉下来，而您想在两秒钟后求出球的速度，例如，
并且您想找出当球击中地面时的速度。
这里有两个问题。
您想知道两秒钟后的速度，想知道当球撞击地面时球的运动速度。
现在，您可以得出运动方程为100，即初始高度减去4.9  t  ^ 2，
它来自重力加速度，然后您可以做的是，可以使用差商计算出时间
t  = 2时的速度。 现在的问题是
为什么是负面的？ 这是负面的，因为球正在下降。
如果您绘制位置和我们刚刚看到的切线方程，就是这里的速度。
好的。 现在的问题是
当球撞击地面时会发生什么？ 当球撞击地面时，位移为0。
您可以解决该方程式，该方程式仅表示时间约为4.517时位移为0。
现在您可以将速度插入微分，然后返回−44.2719。
这是找出球撞击地面时会发生什么情况，速度是多少的方法。
好的。 现在的问题是切线在一点处的斜率是多少？
好吧，那是那时的派生。
当人们在某一点说微分时，它们的真正含义是切线的斜率，反之亦然。
现在我们有一个简写。
我们在那使用符号 f '[ x ]。 如果您说 f  [ x ] =  x  ^ 3，那么在Wolfram语言中，
f '[1]是 x  = 1的导数。 x  ^ 3在（1，1）的导数是3。
您可以对其进行绘图，并检查它是否确实是正确的答案。
这里还有另外两个概念。
首先，我们有一条切线与更一般的曲线相切的概念。
你有一条抛物线的切线，
并且您想为该抛物线求切线方程。 你要做的是
您建立了一个方程，该方程 y
等于斜率，导数乘以 x - x  1加上
y  1，就可以解决。
然后，您实际上得到了所需的抛物线图
切线在 x  = 2处。
现在有时人们谈论平均变化率。
假设您有一个函数 y  [ x ]，假设 x
从 x  1变为 x  2。
自然， y 从某些 y  1变为 y  2。
此处的增量表示 x 的变化，而那里的增量表示 y
的变化，因此您得到了Δ x 和 Δ
y 告诉您 x 的变化和 y 的变化。
当您从 x  1变为 x时，它们的比率就是 y 相对于 x 的平均变化率  2。
该平均变化率恰好是两点之间的割线的斜率。
例如，如果要查找此时间间隔内的平均变化率，则只需查找
函数值的差除以 x 值的差，即可得到平均速率。
这是割线和原始曲线的曲线图。
随着割线越来越接近该点，我们当然可以得到瞬时变化率。
瞬时变化率是当 x 的变化Δ x 变为0时获得的变化。
那就是该点处切线的斜率。
在我们的例子中，如果我们在计算中取极限，那么您将获得该点的切线。
瞬时变化率恰好是 y 在 x 处的导数。
最后，一个涉及表的示例。
下表显示了1980年至2015年之间以10年为增量单位的十亿美元的美国国债。
这是情节。
显然上升了。 问题是您可以估计2010年的瞬时变化率吗？
第一步，您要做的是从中创建一个分段函数，因为这使您可以从数据开始构建函数。
您想找到导数，
因此您像我们之前那样设置了商。
您想找到2010，那就是它的来历。
然后，您可以进行插值-换句话说，
换句话说，求出2005年至2015年之间的平均价值，大致来说，这是2010年的瞬时变化率。大致来说，债务的增长率是
在2010年约为1.1万亿美元。
好的。
这使我到今天的课程结束，重点是函数的导数只是该函数在该点的斜率。
您可以认为该导数是
割线斜率的极限。 开始一条割线，然后取极限，然后得到切线的导数。
现在派生的想法非常有用
在很多地方，比如我们看到的速度和物理学中的那种东西，以及计算（比如说）经济学中的债务。
通常，您仅有的数据是值表，在这种情况下
您可以近似导数。
这个想法是从一个值表开始，您可以找到一个近似值，但是您当然不能计算
导数的确切值。 这就是今天的想法，派生的想法和变化率的概念。
在下一课中，我们将讨论衍生工具本身
就像您开始时使用的功能一样。 我会在这里停下来。
请仔细阅读今天的课程，尝试练习，您应该在下一课的第八课中保持良好状态。谢谢。