您好，欢迎来到 Wolfram U 的微积分入门课程第 10 课。
本课的主题是三角函数的导数。
让我们从本课的简要概述开始。
回想一下，三角函数是振荡的，因此它们像波一样上下波动。您会期望它们的导数
也产生振荡。 这是一个说明这一点的例子。
这是一个由正弦和余弦组成的函数 f
，如果您将函数与导数一起绘制，那么您看到的是它们都是振荡的。蓝色的是 f
橙色是 f'，并且 f' 以振荡方式变化，f' 也是如此。
但是，我当然没有告诉您如何找到 f 的导数，这是今天课程的目标。
本课程的目的是为三角函数建立一个导数表。
让我们从正弦函数开始。 这是正弦函数，要找到导数，
我们只需应用定义-即 h 接近 0 时的差商的极限，
然后得到 Cos[x]。这表示正弦的导数是余弦。
让我们用 D 确认。这是正弦和余弦函数的图。
正弦是函数，余弦是函数的导数。
现在继续来看余弦函数。
再一次，我们应用该定义，这次您得到的是负的正弦。这很重要：余弦的导数
是负的正弦函数。 让我们用 D 确认。
您得到 −Sin[x]。 这是函数 Cos[x] 及其导数 −Sin[x] 的图像。
让我们继续来看正切函数。这里有 f = Tan[x]。 使用定义计算出导数，
然后得到 Sec^2[x], 记住，Tan [ x] 的导数为 Sec^2[x]。
让我们用 D 确认，问题是为什么答案中有一个平方？
好吧，当绘制 f 及其导数时，您会发现切线函数总是在增加，
所以导数，因为切线的斜率总是非负的，这就是为什么导数
有一个平方号。 所以 Sec^2 位于 x 轴上方。
好的。 现在，我们继续来看余弦函数的倒数, 正割函数。 正割函数具有导数
Sec[x] * Tan[x]，这是用 D 的确认。让我们同时绘制它们，就可以了。
接下来，我们继续看余割函数。
那是正弦的倒数，它的导数是负的余切乘以余割。 用 D 确认，
再一次可以绘制它以获得函数及其导数。
最后，我们进入了余切函数。 现在，它的导数变为 −Csc^2[x]。
您可以使用 D 确认这一点，问题是为什么会有负号？
好吧，关键是与正切函数不同，余切函数始终在减小，
因此其导数始终为负。
好的。 让我们总结一下。 在这里，您有我们刚才谈到的六个函数-
正弦，余弦，正切，正割，余割，余切, 这是它们的导数。
也就是说，正弦的导数是余弦, 等等，并且这个表格值得您记住。
让我们对其进行绘制，您会看到具有所有函数
和它们的导数在一张图中，上面三个是正弦，余弦，正切，
而下面三个是正割，余割和余切。
好的。 我们来谈一点关于三角函数的高阶导数。
我们知道三角函数具有周期性。
您会期望它们的导数中有一种有趣的模式，而事实确实如此。
这是正弦的前四个导数的表。 你有 Sin[x]。 它的导数是 Cos[x]。
再次求导是 −Sin[x]，然后是 −Cos[x]，然后是 Sin[x]。 您会发现您回到了 Sin[x]
在一个由四个导数组成的循环之后，也就是说，例如，如果我问您
正弦函数的第 1,001 个导数是什么，您会说，是的，如果我们除以4
我们只得到1作为余数，所以答案是 Cos[x]。 实际上，对于正弦函数的第 n
个导数，有一个很好的公式。 就是 Sin[x + n * π/2]，您可以检查一下
当您将 n 的值代入为 1, 2, 3, 4, 等时，可以为您提供正确的答案。
最后，这是 Sin[x] 的所有导数的图，您可以很清楚地看到，
您从正弦开始，然后得到余弦，然后得到负正弦，
然后得到负余弦，最后你回到正弦。
今天的课程到此结束，让我们总结一下。
因为三角函数是周期性的，所以它们的导数也是如此。正弦的导数是余弦。
余弦的导数为负正弦。 正切的导数为正割的平方。
正割的导数是正割乘以正切。
余割的导数是负的余割乘以余切。
余切的导数为负的余割平方。该简短列表对于大多数应用足够了。
这是一个很短的课程，但这是一个非常有用的课程
这是非常重要的一课，因为三角函数出现在各种应用中，
从粒子的圆周运动到导线里电流, 等等
了解三角函数的导数是学习微积分过程
中的的重要一步 在下一课中，我们将讨论所谓的链式法则，
它可以用来计算复合函数的导数。但是在此之前，请复习本课，并确保
您理解三角函数的导数。我在这里停下来。
非常感谢你。 希望您喜欢这个课程。
(翻译: 秦晋 北京师范大学)