您好，欢迎来到Wolfram U的微积分入门课程第7课。
今天我们的主题是导数工具和变化率。
让我们从今天课程的简要概述开始。
首先，我们说微积分是变化的科学。 微积分的主要目标是研究变化。
现在有一种研究变化的方法，那就是使用函数。
函数告诉我们一个数量相对于其他数量如何变化。 例如，这是一个函数
将 x 与 f[x] 或 y 关联起来，这是函数图。
图像告诉您 y 对于 x 如何变化，但是我们当然需要的比这更多。
我们需要知道函数点到点的变化。可以这么说，我们需要变化率。
如果您有一条直线，那很简单, 您只需找到斜率即可。
这是一条直线，斜率是3，这是对该函数变化率的很好衡量。
在本课程中，我们将向您展示如何对更多的函数
做到这一点, 换句话说，我们将尝试使用所谓的导数来概括斜率的概念。
这就是今天的主题，导数工具和变化率。
让我们从导数概念开始。
导数是一种特殊的极限，从广义上讲，该极限与曲线的切线相关。我还没说清楚
但我们稍后会看到。例如，如果您有一条直线（最简单的曲线）
则直线的斜率是 Rise 比 Run。分别是 y 与 x 的变化值，
在一般函数 f 中，它是 f(x) − f(a) 比 x − a
问题是，对于一般函数 f 这个比值是否足够好，答案是否定的。 这只会给你
函数 f 的割线的斜率。 让我们看看。
这是一个函数 f[x] = 1/x，这是一个非常简单的函数，让我们对它取两点，(1/2, 2) 和 (3, 1/3),
并计算出这两点之间的割线斜率。 是 −2/3。
现在，如果您绘制函数图和该割线，就会发现它并不是我们所需要的。
它还缺乏实用性。这里欠缺的是，
这两个点需要非常接近，因此我们真正需要的是我们先前研究的极限的概念。
要找到一条曲线的切线，您确实需要采用割线的极限。
更准确地说，您需要找到 x 和 a 之间的函数值 f 的差值
与 x 差值的比值，然后取 x 在给定点 a 处的极限。
这将给出过一给定点 (a, f[a]) 的切线的斜率
这是一个示例，向您展示在这里有一条割线，
然后随着点越来越近，您将得到切线。
实际上只有从割线出发求极限才能真正得到切线。
好的。 作为一个切线的例子，让我们以曲线 f[x] = x^3
为例，这是过点 (1, 1) 的割线的斜率极其极限值，也就是切线的斜率。
如果斜率是 3，则方程为 y − y1 = 斜率乘 (x − x1)
画图，就可以确定在点（1，1）处与曲线 x^3 的切线。 总结一下，
给定曲线上的一个点，首先要做的是在此计算商的极限。
你得到了斜率。 该斜率可用于确定一条直线的方程，然后该直线就是切线。
在此图中，它是斜率乘 (x − x1) + y1。
好的。 当然，实际上，我们使用所谓的差商来计算导数。
这是差商，但它表示在 h 趋于 0 时,
在给定点 f 的函数值与相邻近一点的函数值的差与 h 的比值的极限
它仍然是斜率，但形式略有不同。 例如，假设 f[x] = 1/x。
算出这里的斜率，则得-1。现在，一旦有了斜率，您可以做的
就是代入并找到切线的方程式，就可以了。
那是该点的正确切线。
好的。 现在在几个地方可以有这个概念的对应。 首先是速度的概念。
位置函数的瞬时速度由切线的斜率给出。
如果粒子正在改变位置，而您想找到
一段时间的平均速度大小或特定时间点的速度，那么您要做的就是在该点上绘制曲线的切线。
例如，假设位置函数是这个非常简单的函数 s[t] = 5 t。
您通过执行我们之前做的差商计算出速度，
然后发现实际上在这种情况下位置是线性函数
虽然速度是恒定的，我们当然可以从早期
的物理或其他学科课程的知识中猜到。 这是速度的概念，它是位移的导数。
好的。 一个稍微困难的问题。 假设有一个球从地面上方 100m
的建筑物上掉下来，而您想两秒钟后求出球的速度，
并且您想找出当球击中地面时的速度。
这里有两个问题。
您想知道两秒钟后球的速度，想知道当球撞击地面时球的运动速度。
现在，您可以写出运动方程为 初始高度为100 减去 4.9t^2，
它来自重力加速度，然后您可以做的是，可以使用差商计算出时间
t = 2 时的速度。 现在的问题是
为什么是负的？ 因为球正在下降。
如果您绘制位移函数和切线方程，就得到了速度。好的。 现在的问题是
当球撞击地面时会发生什么？ 当球撞击地面时，位移为 0。
您可以解该方程式，该方程式仅表示时间约为 4.517 时位移为 0。
现在您可以将速度带入导数，然后返回−44.2719。
这是找出球撞击地面时会发生什么情况，也就是求速度的方法。
好的。 现在的问题是切线在一点处的斜率是多少？
是那时的导数。当人们在某一点说导数时，它们的真正含义是
切线的斜率，反之亦然。现在我们有一个简写。
我们使用符号 f'[x]。 如果您定义 f[x] = x^3，那么在Wolfram语言中，
f'[1] 是 x = 1 的导数。x^3 在 (1, 1) 点的导数是3。
您可以对其进行绘图，并检查它是否确实是正确的答案。
这里还有另外两个概念。
首先，我们有一条切线与更一般的曲线相切的概念。你有一条抛物线的切线，
并且您想为该抛物线求切线方程。 你要做的是
您定义一个函数，该函数是 y 等于斜率, 或者说是导数乘以  x − x1 加 y1
回车运行。然后，您实际上得到了所需的抛物线图
以及抛物线在 x = 2 处的切线图像。
有时人们会讨论平均变化率。假设您有一个函数 y[x]，令 x
从 x1 变化到 x2。自然，y 从 y1 变为 y2。
此处的增量表示 x的变化，而那里的增量表示y
的变化，因此您得到了Δx 和 Δy 表示 x 的变化和 y的变化。
它们的比值就是所谓的 y 相对于 x 的平均变化率。
该平均变化率恰好是两点之间的割线的斜率。
例如，如果要查找此时间间隔内的平均变化率，则只需用
函数值的差除以 x值的差，即可得到平均变化率。
这是割线和原始曲线的图像。
随着割线越来越接近该点，我们当然可以得到瞬时变化率。
瞬时变化率是当 x 的变化 Δx 变为 0 时获得的变化。
那就是该点处切线的斜率。
在我们的例子中，如果我们在计算中取极限，那么您将获得该点的切线。
瞬时变化率恰好是 y 在 x 处的导数。
最后，一个涉及列表的示例。
列表显示了 1980 年至 2015 年之间以 10 年为增量单位的十亿美元的美国国债。这是图像。
函数显然上升了。 问题是您可以估计 2010 年的瞬时变化率吗？
第一步，您要做的是从中创建一个分段函数，因为这使您
可以从数据开始构建函数。您想要求导数，
因此您像我们之前那样定义了差商。
您想找到 2010，也就是我们所给定的点。然后，您可以进行插值-换句话说，
求出2005年至2015年之间的平均价值，
大致来说，这是 2010 年的瞬时变化率。大致来说，债务的增长率是
在 2010 年约为1.1万亿美元。
好的。我们到了今天的课程结尾，重点是函数的导数
简单地是函数在该点的斜率。您可以认为导数是
割线斜率的极限。开始一条割线，然后取极限，然后得到切线的导数。
现在导数的思想在很多地方非常有用
比如我们看到的速度和物理学中的一些概念，以及在计算方面,
比如说, 经济学中的债务。通常，您仅有的数据是值表，在这种情况下
您可以近似导数。这个想法是从一个值表开始,
您可以找到一个近似值，但是您当然不能计算
导数的确切值。 这就是今天的想法，导数的思想和变化率的概念。
在下一课中，我们将讨论作为函数的
导数概念, 就像您一开始时使用的普通函数一样。 我在这结束本节课了。
请仔细阅读今天的课程，尝试练习，您应该在下一课中保持良好状态。
下节课是第八课。谢谢。
(翻译: 秦晋 北京师范大学)