您好，欢迎来到Wolfram U的微积分入门课程第8课。
今天我们的主题是作为函数的导数。
让我们从今天课程的简要概述开始。
在第7课中，您学习了如何在函数的特定点处计算导数。 现在的事实是
您可以超越此范围，并将导数本身视为函数。
从一个函数开始，您可以计算导数，然后再给您另一个函数。
在Wolfram语言中执行此操作的方法是使用函数 D。假设您在此处
有函数 f[x]。您可以使用 D 求出导数，然后返回
另一个函数。现在，您可以在同一图上绘制函数和导数，
蓝色为函数，橙色为它的导数。
此处的要点是，导函数就像之前遇到过的函数一样
，您可以对导函数做与普通函数相同的事情，这就是今天要讨论的
作为函数的导数和高阶导数。
好的。 一个简单的例子。 假设我要您计算 x^3 + x 的导数。
您可以在函数 D 中计算导数为 (3x^2 +1)，还可以使用 f'[x] 的写法。
这是做同样事情的另一种方式。
您可以绘制函数导数，然后返回结果，这是这两个函数的图。现在的困难是
有很多写导数的方法。让我们谈谈导数符号。
有些人更喜欢将函数编写为 f[x]，导数编写为 f'[x]。 其他人更喜欢 D 的写法。
有些人喜欢 y'，有些人使用 dy/dx，有些人使用 df/dx
，等等。 实际上，数学家喜欢将 D 和 d/dx 视为是处理函数的微分算子。
微分算子会给出函数的导数 计算导数的整个过程称为微分。
这里有很多术语，但是就我们而言，如果您知道 D 和 f'，
就足够了。 所以在这里，我有 D [f[x]] 和 f'[x]
在两种情况下返回相同的结果。在本课程中，如果您知道 D 和 f'，
足以进行所有计算。
好的。 导数的一个问题是它们是由极限定义的。 如果是极限，
并且因为您可以谈论左侧和右侧极限，所以您也可以谈论
一个点的左导数和右导数。 这是一个函数 g
使用 RealAbs 函数定义的绝对值函数，显然在 5 处符号会发生变化。
如果您在 5 处从左侧和右侧求导数，
那么你会看到它们是不同的，所以这里有一个问题
因为在点 5 的左导数和右导数不一致。
如果您绘制函数导数，您会更加清楚地看到。
那是原始函数，导数在右侧是 3，在左侧是 -3。这是会出问题的一种情况，
即左极限和右极限不一致，
所以在那一点没有导数。
让我们谈谈函数的可导性。如果在点 a 上存在 f'[a]
那么函数是在这一点是可导的，当然，如果在整个区间的所有点从 a 到 b，都是可导的
那么函数在该区间可导。这是一个函数。
让我们求导数。问题是它在哪里是可导的？
好吧，唯一的困难就是 0 点，因为那边的分母为0，实际上，
如果您在此时计算左导数和右导数为0，那么您会看到
他们是非常不同的。 实际上，如果将 0 代入 f'[x]，您将得到一个不确定的答案。
这是我们刚刚向您展示的函数，除了 0 以外，该函数在其他地方都是可导的。
问题是函数什么情况下不可导？ 什么时候会出错？
他们可能会出错的一种情况是在函数的拐角处。 这是一个例子。
您将绝对值函数乘以3，如果画出导函数，则会看到在 0 点
计算和图像均表明有问题。您在那儿有一个角，这导致函数不可导。
函数上的角
会导致函数的不可谓。可能出错的另一种情况是您处于尖峰处。
这是一个立方根函数，在 0 点再次出现问题，因为您实际上有一个尖峰。
那是个尖峰，形状发生剧变，这会给求导带来问题。
您可以看到导数不存在 0 点。
出错的第三种情况是如果您处于某个函数的不连续状态。
这是一个函数。 它是分段的，并且在 0 点变了形式。
计算出导数，在 0 点有问题。导函数值变得不确定。
如果将其绘制出来，您会清楚地看到，除 0 以外，其他所有地方都很好。
可能出错的最后一种情况是，如果您处在垂直切线上。
再次是立方根函数，如果我们看 0 点，则实际上存在问题，因为那里有垂直切线。
这就是出错的所有情况，但是在大多数情况下，函数是可导的，
如果函数不可导，则只会在几个孤立的点不可导。
现在从一个函数开始，您不仅可以算出一阶导数，
您可以更进一步，算出二阶导数。二阶导数是
一阶导数的导数。 我们从 4x^3 开始。 得到 12x^2，然后得到 24 x,
通过使用 D 的编写方式可以得到相同的结果，表示对f
关于  x  求两次导，您会得到相同的答案。
这是计算二阶导数的简写。 这是三个函数图像。f, 一阶导数
和二阶导数 重点是从函数出发，您可以算出导数。
然后，您可以对其进行求导，它们跟函数的性质一样好。
现在，您当然可以继续进行下去了，在 Wolfram 语言中，您可以算出第 n 阶导数
n 可以取任何值，无论是 1 还是 2 或 6 还是 100 或其他任何值。 这是一个简单的函数 x^6。
您可以算出前六个导数。
这里的第一个表达式只是函数本身，最后一个表达式是 720，这意味着您已经处于
高阶导数为 0 的前一步了。好的。这是前六个导数的图。
您在此处具有一阶导数，二阶导数等函数。
您可以在这里看到第 n 个导数是一个函数，就像前一个函数一样。
好的。现在，在物理学中，第 n 个导数有一些特殊的名称。
这是位置函数 s[t]，如果您计算出前六个导数，它们就会有名称。
它们被称为速度，加速度，急动度，sanp，crackle，pop。
这是一阶导数，二阶导数，三阶导数，第四，第五和第六阶导数。
如果对它们进行绘制，则就像在较早的情况下一样，您可以获得图像，
但是现在这可以显示位置和速度等随时间的变化。
高阶导数确实非常有用。它们存在于物理学中，它们也存在于其他地方
实际上，正是这些因素使微积分在现实生活中如此适用。
好的。现在我们到了本课的最后，您学到的是，不仅可以
在各个点上求出导数，而且可以为整个函数求出导函数，然后得到的是
一个新函数。 由于导数是极限，因此您可以计算左右导数。
现在，如果左右导数不相等，则导数在给定点不存在。
如果确实存在，则该函数在那点是可导的。
您可以得到可导的函数和不可导的函数，不可导函数有多种
例如在函数拐角处，在尖峰处等等。
正如我之前说的，大多数函数几乎在任何地方都是可导的。现在您可以从导数出发更进一步
并计算出更高阶的导数（第一，第二，第三，第四等）
这些非常有用。例如，它们对于研究粒子的运动很有用。
这里面有很多内容。我们讨论了高阶导数，左导数，右导数。
那是一整套想法，在下一课中，我们将讨论寻找导数的规则，使事情看起来更简单。
现在可能看起来有点困难，
但是一旦有了导数规则，事情就会变得简单得多。
这是第9课的内容，但在此之前我们将进行第 2 部分的习题，您可以进行一些小测验，
这应该会使您在第9课时保持良好状态。我将在这里结束第8课。
希望您喜欢。 谢谢。
(翻译: 秦晋 北京师范大学)