您好，欢迎来到 Wolfram U 的微积分入门课程第9课。
今天我们的主题是求导公式。 让我们从今天课程的简要概述开始。
关键是可以使用极限定义来计算导数，但实际上这是
一种繁琐而棘手的方法，我们希望在实际计算时有更简单的方法
幸运的是，有一些公式可以帮助我们计算许多常见函数的导数。
例如，这是一个常数函数 f[x] =  c ，
并且您可以在此处看到该函数的导数为 0。
常数函数的导数始终为 0。让我们检查一下图。这是函数的图像，
导数为 0。在本课中，我们将介绍这种类型的基本求导公式，
到本课结束时，您将对
在实践中计算导数感到十分舒适。
作为第一个例子，这是幂函数。 您有一个 x^n 函数。
对于 n 的不同取值，您将获得不同的幂函数。 用这个函数
计算它的导数可以得到  n * x^(n − 1) 。 这是一个非常著名的公式
在微积分中。 例如，如果 n 为2，则您得到一个二次函数，其导数为
2x 最好记住 x^2 的导数是 2x
让我们绘制函数和导数。
那是函数，二次函数，抛物线，这是导数，显然，导数在左边必须为负
因为函数在减小，所以这里的斜率都是负的。
转到同一主题的另一个例子，假设您有 x^−1。指数是一个负数，
但是同样的规则依旧适用，并且您得到的答案为 −1/x^2 。再次，这是函数的图像
及其导数。 最后，让我们举个例子
一种指数为负小数的幂函数。 但是，使用相同的公式，就可以得到
相同形式的导数 n * x^(n − 1)。
好的。 为了更进一步，让我们现在谈谈常数乘函数的导数。
在这里，您有一个常数和一个函数，当您尝试计算导数时，您所做的就是
从要求导的函数中提出常数。
此处的导数为 15x^2，是 3x^2 的 5 倍，因此此处的 15x^2
也就是常数 5 乘以 3x^2，后者是 x^^3 的导数。这是函数和导数的图像，
您会看到这是一个非常简单的规则，即数乘规则。
为了更进一步，让我们来看一个非常重要的规则，即求和规则。
如果您有一个函数 f 和一个函数 g
并计算它们的和，则和的导数就是导数的和。因此，您只需分别计算 f' 和 g'，
然后将它们加起来，在这种情况下，您会得到 6x + 2，这是正确的答案。
在这种情况下，求和规则使查找导数变得非常简单。 我们再次画图。
您有函数 f[x]，函数 g[x]，导数是 f'[x],  g'[x],
，求和为另一个导数，即, 这两个导数的总和。
好的。 关于求差规则也非常简单且相似。
如果您有一个函数 f 和一个函数 g
并定义了它们的差，那么该差的导数就是导数的差，
即，您计算出 f'[ x]，计算出 g'[x]，然后
相减，然后您会得到函数差的导数。这是所有导数的图像。再一次看到
如果你有两个函数的差构成的的新函数，则该函数导数的计算非常简单。
求和很简单。 做差很简单。 问题是两个函数相乘会发生什么。
好吧，如果您有一个函数 f[x] 然后有一个函数 g[x] 然后相乘得到积
您可能会认为积的导数是导数的积，
但事实并非如此。实际上，如果在这里进行计算，则在一种情况下会得到 √x，
而在另一种情况下会得到完全不同的答案。事实证明，在这种情况下，
正确的公式是 f * g' + g * f'，然后你就得到了
函数积的导数的正确答案。我们再次画图, 这是所有三个导数的图像
图像让您对这些情况有感觉，但是请注意，现在事情不再简单了。
您实际上确实需要记住一条规则，该规则说 f 和 g
的乘积的导数是 f * g'+ g * f'，好像还不够复杂，
让我们看一下商规则。 如果您有 f 和 g
并取它们的商，也就是将它们相除，则商的导数不是该导数的商。
您可以在这里检查。 如果您执行 f' / g'，则会得到一个答案；
如果直接计算商的导数，则会得到另一个答案。
事实是，导数的商规则要难得多。它表明导数是
(g * f' − f * g')/g^2。在这种情况下，商规则会为您提供正确的答案，
即，-3/2x^3。再一次，您可以绘制所有导数，并且您会发现
商规则比以前的规则复杂得多，但实际上，它确实可以给您
在所有情况下的正确答案。
我们已经学习了求和规则，求差规则，乘积规则和商规则，实际上，这使我们到今天的课程结束。
关键是，是的，导数是有用的，但是只有当您具有导数规则时，
您才能在实践中实际有效地使用它们，因此您确实需要了解我们今天学到的所有规则。
对于和，差，积和商有规则。当然，最简单的规则是幂规则，
这样您就可以计算 x^2 和 x^3 之类的导数以及 x 的其他幂的导数。
在下一课中，我们将继续对导数做更多的事情，
即谈论三角函数的导数。但是在我们这样做之前
请确保您复习了今天的课程，尝试一下练习，
并确保您准备好下一个主题（三角函数的导数主题）。
我在这里停下来。 我希望您感到本课非常有用。这是微积分真正开始的地方，
从此微积分的计算成为一种非常代数化的过程，并且易于在实践中应用。
非常感谢你。 我在这里停下来。
(翻译: 秦晋 北京师范大学)