您好，欢迎来到 Wolfram U 的微积分课程第 3 题。
本课程的主题是特殊导数，我们要做的是拿几个例子来
回顾导数规则，并获得有关此主题的一些额外实践。
让我们从问题 1 开始，该问题要求 7x^3 − 2 的导数。
这是一个多项式，所以事情很简单。 您要做的是
将幂规则应用于 7x^3，答案是 21x^2。第二项是一个常数 -2，所以它导数是 0。
您可以使用 D 确认答案，并确认它实际上是 21x^2。
这是函数和导数的图。 蓝色部分是函数，橙色部分是导数。
您会看到该函数正在增加，
因此导数始终保持非负数。
问题 2 要计算 Sin[x]/x^2 的导数。现在这需要导数的商规则，
所以你要做的是分母乘以分子的导数减去
分子乘以分母的导数再除以分母的平方。当你这样做的时候
您得到 (xCos[x] − 2Sin[x])/x^3。您可以使用 D 来查看答案，然后得到
几乎相同的答案，只是您可能需要在第一项分子分母同乘 x 来使两个
结果完全一致。 这是函数及其导数图。 让我们继续第 3 题。
要求 xSec[x] − 2x^2 的导数。 现在，对于这里的第一项xSec[x]
您要做的是使用乘积规则求出导数，这样就得到
x * Sec[x]' + Sec[x] * (x)'，这就是答案 在这里 您可以使用 D 检查答案。
然后对于 2x^2，根据幂定律，导数为 4x。
然后将它们与差规则结合起来，即可得到答案。您可以通过 D 确认是否正确，
最后，这是函数及其导数的图。
问题4，要计算 √Csc(x) 的导数。
在此处应用链式规则，该规则计算出导数为
1/2 * Csc(x)^(−1/2) * Csc(x)'。 您可以化简一下，然后得到−1/2Cot[x]√Csc[x]。
您可以使用 D 来检查答案，然后除了得到几乎相同的结果外，
D 函数对结果进行了更多简化，并用余弦比正弦代替了此处的余切。
然后，您可以绘制导数和函数，并获得整个问题的良好视觉效果。
好的。 题 5 要求 4 * (3)√6 − Sin[5x] 的导数。
这是一个复合函数，因此您需要小心一点。您得到的结果是 4 * 1/3(6 − Sin[5x])^(−2/3)。
即 1 − 1/3^−1，然后得到 6 − Sin[5x]' 的导数，即 −5Cos[5x]。
那是这里的最终答案。 您可以使用 D 进行检查，并得到相同的结果。
然后，您可以绘制函数导数并获得整个问题的图。
好的。题6，该题要计算二阶导数，这一次，
它是该商的二阶导数。这是一个商，(2x + 3)/(8x − 1)，因此您应用
商规则。同样，用分母乘以分子的导数减去分子乘以分母的导数再除以分母的平方，
您将得到一个结果。你可以用 D 检查答案
对于得到的一阶导数 然后将幂规则应用于答案，您将获得二阶导数。
您可以用 D 确认答案，并检查是否得到相同的结果。
这是函数及其导数图。
让我们继续第 7 题，它要求这个积的二阶导数。
您应用乘积规则：第一个函数的导数乘第二个函数加上第二个函数的导数乘第一个函数。
得到答案并用 ​​D 进行检查。 然后，您需要应用两个规则：
此处分别针对每个部分的乘积规则，然后是求和规则。
完成一些化简后，得到手动计算的答案。
您可以用 D 确认答案正确，然后最后绘制函数和导数。
请注意，我们在这里谈论的是二阶导数，事实证明，在这种情况下，
这个二阶导数是非负的。
好的。 现在让我们继续第 8 个问题，该问题要计算 Sin[x^2] 的三阶导数。
您应用链式规则来获取一阶导数。 是 Cos[x^2] * 2x。
那是来自 x^2 的。请在 D 处检查答案。在这里应用链式规则
和乘积规则，这样就可以得到 2x 乘第二个因数的导数，等等。
然后使用 D 来检查答案。最后，您可以应用三个规则, 链式规则
，乘积规则和差规则来查找三阶导数，并用 D 确认答案。
这是函数和三阶导数的图。
在第 9 个问题上，要求 4x^3 − 1/x 的三阶导数。
对于一阶导数，您可以应用幂规则和差规则，因此您可以从 4x^3 得到
12x^2, 从 −1/x 得到 1/x^2 检查答案。 再次应用相同的规则，
所以得到 24x − 2/x^3。
用 D 检验答案。然后计算三阶导数，从这的第二项得到 24，从第一项得到 6/x^4，然后用
函数 D 计算得到相同的结果。最后绘制函数和三阶导数。
好的。关于第10个问题，现在这是关于隐式导数的主题，
因此请记住，y 的导数是 y'。 方程为 y Cot[x] = Cos[y]
并且要在 (π/2, π/2) 点计算导数，因此 x 和 y 均为 π/2。 应用该规则时，
得到 y 乘以余切的导数，即 −Csc[x]^2 加上 Cot[x] 乘y'，
在右侧，您得到 −Sin[y] 乘 y'。 用 D 检查答案。
然后像我在这里一样解 y'[x]，最后代入 x 和 y 的值，
此时您会得到那点的导数值为 π/2。 一旦有了导数，
您可以计算出切线 y = π/2 + π/2(x − π/2) 绘制曲线和导数，
您将在此处获得一张漂亮的图。
问题11，该题要计算此隐式函数的导数。
左边是 y^2，因此得到 2y * y' = 6x − 1。 用 D 确认。
解出 y'。您会得到答案。 代入 x 和 y 的值 1/2 和 1/2，您将得到
代表斜率的导数值 2。您可以像我在这里一样绘制切线，
然后得到给定点的函数曲线和切线。
好的。 问题12，该题要计算该曲线在 (1, 1) 的法线。
法线与切线垂直，因此您必须先计算切线的斜率，然后算出法线的斜率。
如果您在这里计算导数，
您得到 8x + 4y + 4xy', 这里是从中间项得到的, 再加上	2y * y' = 0
用 D 确认。求解 y'。您会注意到，您得到了−2 的答案，我们一会儿将看到为什么
会出现这种情况。法线的斜率当然是 1/2，因为它
垂直于切线。 这是法线方程。然后可以绘制函数曲线
和法线，实际上，这条曲线只是一对直线，这就是为什么
会得到一个常数斜率。 当然，法线是垂直于曲线 (切线) 的线，
所以这就是法线。
好的。 问题 13，该题要计算该隐式方程的二阶导数。
如果两边求导数，则得到 2y * y' − 2x = 0。用 D 检验答案。
求解导数，可以得到 x/y。
现在，从我们之前获得的方程式开始计算二阶导数，您将获得一个简单的结果。
您得到 2y * y'' + (y')^2 − 2 = 0。用 D 检验。求解 y''，然后您注意到答案中仍然有
y'，因此您代入了 y'[x] 等于 x 比 y，就像我在这里所做的那样，
然后您得到 y 的最终结果。
最后，我们继续来看题 14，即计算该隐式方程的二阶导数。
我们已知 Sin[y] = Tan[x]。 方程两侧求导数。 用 D 检查答案。
解出 y'。从此处的方程开始取二阶导数，
因此我们获得了这个表达式。再次用 D 确认。 解出 y''。
然后，结果中仍然有 y'[x]，因此您代入 y'[x], 即 Sec[x]^2Sec[y]
然后得到二阶导数的结果。
我们到了今天的问题环节结束的时候。
希望您对如何计算各种导数有所了解。 然后，我们继续第 13 课
是关于变化率的内容，但是在我们这样做之前，请确保您对当前的问题环节
理解得很好，并且在进行下一个主题之前要进行很多练习。
谢谢。 我会在这里停下来。
(翻译: 秦晋 北京师范大学)