你好 欢迎来到 Wolfram U 微积分入门的第五课
我们今天的主题是极限定律 让我们从一个简短的课程概述开始
在之前的课程中 我们学习了利用表格来计算极限
这是十分乏味的工作 今天我们将建立一些关于极限的定律
这些定律会使极限的计算变得十分简单 为了做到这一点
我会使用两个函数作为例子 第一个函数命名为 f 第二个命名为 g
f = 2x + 2 g = 3Cos[x]/2 这两个函数会在
课程的第一部分作为我们的范例函数 这是函数的图像
显然 f 是一个线性函数 而 g 是一个三角函数 现在如果你观察一下这些图像
会发现 f 在 0 处的极限为 2 g 在 0 处的极限为 3/2
让我们确认一下极限函数 极限是 2 和 3/2 你需要记住
今天课程中的 f 代表这个线性函数 而 g 代表一个三角函数
并且它们的极限分别是 2 和 3/2 只要记住这一点
我们就可以开始关于极限定律的讨论 第一个定律是极限的加法定律
即 函数和的极限等于函数极限的和 举个例子 如果你想求
f + g 的极限 你只需要简单的把 2 和 3/2 相加得到 7/2 你可以用极限函数检查一下
你会得到相同的结果 这是三个函数 f, g 和 f + g 的图像
你可以十分清楚地看到 f + g 就在这里 当 x 趋于 0 时
取得极限值 7/2 你也可以说函数差的极限
等于函数极限的差 在我们的案例中 函数极限的差为 2 − 3/2 即 1/2
还有标量乘法定律 当你想求常数与一个函数乘积的极限
你只需要简单地把函数的极限与该常数相乘 例如如果你想求
3 * f[x] 的极限 只需用 3 乘 f[x] 的极限 那么就是 3 * 2 等于 6 在这个案例中
目前为止你已经有了极限的加法定律 减法定律和标量乘法定律
继续 让我们来讨论一下乘法定律 该定律表述为 函数乘积的极限
等于函数极限的乘积 举个例子 如果你想求 f  *g 的极限
只需把 2 与 3 相乘 即 3/2 你可以检查一下这与直接对函数的乘积求极限的结果
是相同的 这是三个函数 f, g and f * g 的图像
十分清晰地可以看出 f * g 的极限是 3 确实如我们之前所言
除了乘法定律 我们还有极限的幂定律 表述为 函数幂的极限
等于函数极限的幂 例如 f^3 的极限
是 f 极限的立方 也就是 2^3 等于 8 因此 8 就是我们要的答案
现在你已经获得了加法定律 减法定律 标量乘法定律
乘法定律以及幂定律 下一个定律是商定律
当你做除法的时时可能会出错 但大多数时候不会出错 函数商的极限等于
函数极限的商 条件是分母的极限不为零
我么的案例中 f/g 的极限就是 4/3 因为 2/(3/2) 是4/3
这是三个函数  f g 和 f/g 的图像 你可以再次看到
答案与我们的猜测一致 不过在 π/2 处出现了问题
这是因为 g 在  π/2 的值是 0 于是我们有了麻烦 因为 f/g 的极限
在这一点是不确定的 商定律在大多数情况是正确的 但是
当作为分母的函数极限为 0 时商定律就不再正确了
好吧 现在来看一些极限的例子 如果你有一个多项式 那么你可以很容易地
计算它的极限 但要做到这一点 我们需要了解一些事实 首先是事实1
常数的极限是一个常数 让我们来检查一下 5 的极限是 5
1/2 的极限是 1/2 等等 常数的极限是常数
第二个事实是 简单函数 x 在自变量 x 趋近于 a 时的值为 a
你只需要取函数值 a 作为极限值即可 好了 一旦你有了这两个事实
你就可以得到多项式的极限 例如 如果你想得到
2x^2 − 4x + 3 在某一点的极限 你只需要取多项式函数在那一点的值 你就会得到
在自变量取 4 时的极限
好了 我们通过代换得到了多项式的极限
那么 当你遇到有理函数的时候呢?
这是有一个有理函数 并且你想找到自变量 x 趋近于 -2 时的函数极限
现在 x 取值为 -2 这完全没有问题因为有理函数的分母不为 0
这里 g 和 h 分别是有理函数的分子和分母 为了
为了得到当 x 趋近于 -2 时 f 的极限值 你可以简单地用分子的极限除以分母的极限
得到的答案是 10/13 无论你直接计算极限 还是通过
取分子分母极限的商计算极限 或者直接取函数在 -2 处的值
有理函数在大多数情况下几乎像多项式函数一样简单 不过让我们继续
我会给出一个出错的例子 这是一个有关有理函数的例子
不过这次你想取函数在 -1 点的极限值 十分确定的是 这里是有问题的
因为分母为 0 因为分母为 0
我们无法直接计算 所以我们将分子因式分解
观察一下 事实上 我们有公因数 1 + x 消掉这一项
我们可以使用多种函数 这里我简化一下 得到函数的
可能的最简形式 你可以直接使用这种形式取值 你可以十分清楚地看到
函数极限值为 −1 − 1 也就是 − 2 这是由极限函数证明的
好 这是关于有理函数 让我们现在更进一步 讨论一下差商
这与之前的想法非常接近 这是一个有理函数的差商
你可以看到 如果你将这个差商画出来 只是一条直线
发生了什么? 尽管分母在 h = 0 处的值为 0
然而这里存在公因数 为了找到这个公因数 你可以将其展开
然后分解因式将函数化为最简形式
所以这个看起来很复杂的函数 f 实际上只是  4 + h
然后 你需要做的就是计算 h 趋于 0 时函数 f 的极限 答案是 4
我们认识到有时消去因式是一个很好的主意
好 下一步 如果是绝对值函数的情况呢? 这是一个绝对值函数
如果我把它画出来 它是一种 V 形 并且函数值在 0 处显然为 0
无论你从左侧还是右侧趋近 都会得到相同的结果 左极限和右极限
可以从图中看出都是 0 你可以直接计算证明这个极限
无论从左侧还是从右侧你都会得到 0 所以极限本身即为 0
所以 这里没有问题 尽管这是一种分段函数
事实上它在 0 点具有一个十分简单的极限
另一方面 这里有一个错误的例子 如果你
如果你将 x 的绝对值函数除以 x 那么图像将会有明显的跳跃
因为你的右极限为 1 而左极限为 -1
左右极限不相等 因此极限并不存在
这是函数在单点的跳跃 然而情况可以变得更糟
这是所谓的下取整函数 下取整函数给出小于等于 x
的最大整数值 问题是找出在那些点极限不存在
在区间 −2 到 2  你可以从图中看出在所有整数值处都是有问题的
所有整数值处函数都有跳跃 例如 在 0 点左极限为 -1
而右极限为 0 所以极限不存在 事实上我可以证明
在 -2 到 2 之间的所有整数值处 极限都是不存在的 所有这些点的极限都是不确定的
下取整函数是一个函数在无穷多点极限不存在的例子
现在练习一下 如果我们有一个非常复杂的函数
你可以试着将它限制在两个更简单的函数中
更抽象一点 如果你有一个在 f 和 h 之间的函数  g
并且 f 和 h 的极限都已知 那么你也就得到了 g 的函数值
对于这个函数 你可以看到 cosine 处于
-1 和 1 之间 你可以选择 f 为 x^2 选择 h 为 −x^2
介于 -1 和 1 之间 已知 f g 和 h g 是最复杂的
如果把它们全部绘制出来 你可以看到 g 在 0 附近严格地限制在 f 和 h 之间
g 是这儿的弯曲的函数 并且被限制地十分严格 夹逼定理说明
如果你可以找到函数 f 和 h 的极限 那么 g 的极限就可以得到
然而 f 和 h 的极限十分简单 他们是多项式 所以 他们的极限为 0
因此 g 的极限也是 0
好 今天的课程到此结束 我来总结一下
极限定律给了我们一种数学上求函数极限的方法
你当然可以使用极限表 但是极限定律是计算函数极限的最好方式
从和 差 积 商 的极限定律
你可以得到多项式的极限定律
但是当你求一些分母在某些点商为 0  的有理函数时就会更难一些
一些分段函数甚至会更加糟糕 等等
最后 当你遇到一些求极限比较困难的函数时 夹逼定理是求极限的一种好方法
可以选择简单的函数来夹逼求极限 这就是今天的课程
下节课 我们会讨论连续函数 这会使我们求极限的过程更简单
不过在此之前 我们会有一个问题模块
来讨论一些与已经讲过的内容相关的问题 一定要复习今天的课程
复习一下例子和练习，并试着
自己试验并掌握这些知识 非常感谢 我就讲到这里
(翻译: 秦晋 北京师范大学)