您好，欢迎来到 Wolfram U 的微积分课程第 2 部分。
今天我们的主题是导数和连续性。现在是一个问题讨论环节，
我们将讨论一些问题，但重点是尝试向您展示如何解决
微积分中的实际问题，以及如何通过查看实际示例来回顾您先前学到的概念。
让我们从今天的第一个问题开始，那就是
找出当 x 趋近于 π 时 x * Sin[x] + Cos[x] 的极限，因为。 现在请记住，x
是连续的，Sin[x] 也是连续的，Cos[x] 也是连续的，因此这里的整个表达式是连续的
因此，您可以做的就是将 π 值简单地代入其中。
如果这样做，则答案是 -1。 您预计极限将为 -1，并且可以计算极限
并获得相同的答案。 这是在 π 点附近函数的图像，
您会看到该值实际为 -1。
好的。 让我们继续研究问题 2，该问题要求您在 x 接近 3 时计算 Sin[x^2 – 3x] 的极限。
现在关键是正弦是一个连续函数，因此您基本上可以在此处
获得括号内的极限，并计算出这个简单的极限，即 9 – 9，因此为0。
您预计整个表达式的极限将为 0，并且可以使用
Limit 函数确认并得到相同的答案 0。这是一个图，该图向您显示
确实在 x = 3 时极限为 0。
好的。 问题 3 要求在 x 趋近 9 时此函数的极限。
现在的要点是，当 x 为 9 时，我们遇到一个问题，因为在 x = 9
时分母变为0，因为那是 81-81。也就是 0，所以您不能直接通过商定律求极限。
但是，您可以做的是先试着在分子分母同乘
3 + √x ，以尝试消除公因子，然后，如果执行此操作，您会看到我们现在有所需的公因数 9 – x，
该因数与分母相抵消，如果这样做，您可以化简表达式。 你会得到一个
不再对计算极限有任何问题的表达式。如果现在代入 x = 9
那么您会期望得到 54，所以该极限的答案是 1/54。
这有点困难，因为您必须做一些工作才能计算答案，
但是通常有理函数或有理表达式的极限要复杂一些。
问题 4 要求您证明此表达式的根在 2 到 3 之间。
现在应该使您想起中间值定理，该中间值定理表示
表达式的符号在区间两端点处不同，那么实际上根一定在区间内。
如果在 2 处计算表达式，则得到 −5 点，在 3 处得到正数。
您在一端有一个负值，在另一端有一个正值，因此在2到3的区间内
必有一个根。您可以使用 Solve 函数确认这一点，并实际上计算出该值，
大约是 2.39。这是图像，您可以看到该函数在 2.4 周围确实变为 0，因此与 Solve 给出的值一致。
就像我们之前说的，中间值定理
是函数求根的非常强大的工具。
好的。 问题 5 表示计算某个 a 的值，使该分段表达式连续，
显然唯一的问题是在 1。现在您需要做的就是拟合 a 的值
因此该函数在 1 点变为连续。现在在 1 点，如果计算出该函数的值为 3，
并且右极限也是 3，因为如果您在此处代入1，
得到 3，因此您需要拟合 a的值，以使左极限也为 3。
您可以使用 Solve 函数来做到这一点，并将 a 设为 6。现在，一旦完成
在 x 小于一时函数为 6x − 3 而不是 8x − 3，如果现在画出它，
它看起来不错且连续, 尽管这里确实有一个角, 但那里的
连续性没有问题。 要使该表达式在1处连续，需要 a = 6。
问题 6 要计算 (1/x – 1/3)/(x – 3) 的极限。
现在这只是一个导数，因为这就像一个差商。 您可以使用 D 算出答案，
或者您可以直接计算出极限并得到相同的答案。
这是图像，它表明实际上您在这一点确实有一条切线。
在这种情况下，可以通过使用 D 函数或直接计算来得到极限。
好的。 问题 7 要求计算此表达式在 1 点的左导数。
首先，我们使用给定的表达式定义函数 f[x]。 您想计算左导数，
因此您可以将 DifferenceQuotient 与 Direction 选项一起使用。 设置 Direction 为 FromBelow。
左侧趋近 x = 1，然后得到答案。
然后，您可以做的就是用这个答案, 相当于切线方程的斜率,来计算切线，
并且您看到确实在所需点处有一条切线。
但是请注意，您在 1 处有一个问题。这只是左导数。
好的。现在继续在 2 点处计算该表达式的导数。现在，由于您具有
绝对值，因此您可以做的是对表达式进行更多分析
因为 2 小于 3 ，所以表达式变为 4 * (−x + 3),
然后求出该表达式的导数，即 −4。 或者您可以简单地对原表达式
使用 D 函数, 并获得相同的答案。
最后您可以绘制导数和原始表达式，切线，然后在这可以看到
实际上，切线与函数左侧重合，这是绝对值函数的
典型特征，即切线在某一区间会与函数图像重叠。
好的。 问题 9 表示计算使该函数可导的 a 和 b
的值。 这是一个更困难的问题，因为您需要检查一下
确实有相同的左导数和右导数，并且您还需要满足
连续性。 好的。 我们讨论一下导数。 如果算出
左导数。是 3x^2 + a，所以在 2 点，左导数是 12 + a。
该值必须等于此处的导数 2bx – 3，因此必须为 4b。
如果算出左极限，那么代入 2 后，您会得到 8 + 2 a，
然后在这一点得到 4b – 3。现在必须满足这两个条件才能获取  a 和 b
的值，因此您可以解方程组，您得到 a 为 1，b 为 13/4。 获得这些值后，
然后，您可以把这些都画出来, 并检查您是否在此处有平滑的函数表达式。
好的。 现在继续到第 10 题，计算此函数在 1 处的切线。
现在，要计算切线，首先需要计算在 1 点的函数值。
您需要计算在 x = 1 时的斜率。 然后切线
方程是 y – y1 等于斜率乘 (x – x1)。这就是切线的方程式，
然后您可以在此处进行此操作以获得图像。现在您已经有了一张图，可以清楚地显示
在这种情况下，我们有正确的切线。
好的。问题 11 要计算到一个函数在 4 点的法线。现在，请记住，法线垂直于切线。
当然，您首先会计算 4 的值。
然后，您在 4 处计算导数。答案是 -10。
现在 -10 是切线的斜率，因此法线的斜率一定是 1/10。使用该条件求
此处的法线方程，最后我们绘制原始函数
以及过 4 点的法线。您确实看到法线垂直于
该点处的曲线，当然这说的是它垂直于该点的切线。
问题12 求粒子 s[t] 的位置矢量
并且您想要计算某个时间的那个粒子的加速度，即 t = 3π/2。
现在，加速度是位置的二阶导数，因此您可以计算二阶导数。
这是该点的二阶导数的简写。 然后将 t 代入为 3π/2 ，
得到二阶导数值。 然后您可以使用它来绘制
位置和加速度，这就是这两个函数的图。
加速度是位置对时间的二阶导数。
问题 13 表示给定一个值表，并希望从函数
f[x] 的值表中计算出该函数
在 6 到 12 之间的平均变化率。现在，平均变化率就是这两点之间的割线的斜率，
因此您可以进行计算。这两个点的函数值分别为 14 和 10。
我们将 (14 – 10) 除以 (12 – 6)，然后得出平均变化率。
这是割线上的散点图。
当然，割线并不是一个很好的近似值，但是通常您所拥有的只是一张值表。
最后，问题 14 要求计算 z
相对于 y 在y 等于 π 点的瞬时变化率
现在，当我们说瞬时变化率时，我们指的是导数。您只需在那点计算出 D 即可。
这就是瞬时变化率，然后使用它可以计算出切线。
当您进行此操作时，您实际上看到的是此处的切线，
该切线由瞬时变化率作为其斜率给出。
总而言之，此问题的关键概念是
瞬时变化率是该点处切线的斜率。今天的问题环节结束了。
我希望您从以上讨论中受益。
请复习一下习题，然后在第 9 课中，我们将继续讨论微分规则。但是在那之前
有一个小测验供您完成。 完成测验 2，然后就可以开始第 9 课了。
非常感谢你。 希望您喜欢今天的课程。 我会在这里停下来。
(翻译: 秦晋 北京师范大学)